Madagascar 3 © 2012 DreamWorks Animation L.L.C.
DAS SPIELMATERIAL
1 zweiseitiger Spielplan, 1 Würfel, 28 Zirkuszelte (je 7 pro Farbe), 
28 Zirkuswagen (je 7 pro Farbe), 1 Figur „Tierkontrolleurin“ mit 
Standfuß, 16 Pinguin-Karten, 90 Plättchen „Dies und Das“ (je 18 
Wolle, Holz, Sand, Popcorn und Cocktails), 4 Tierkarten 
VOR DEM ERSTEN SPIEL ...
 Löst alle Teile vorsichtig aus den Stanztafeln. 
 Steckt die Figur „Tierkontrolleurin“ in den 
 
Standfuß.
 Schaut euch gemeinsam den Spielplan und die Plättchen 
 
„Dies und Das“ an: Es gibt 5 verschiedene Arten von 
 
Landschaftsfeldern, auf denen ihr 5 verschiedene Sorten 
 
Plättchen „Dies und Das“ bekommen könnt:
 
 
 An die Landschaftsfelder grenzen Wege für die 
 
Zirkuswagen und Bauplätze für die Zirkuszelte an. 
VOR JEDEM SPIEL ...
 Legt den Spielplan in die Tischmitte. Wenn 
 
ihr zu dritt oder zu viert spielt, dann legt 
 
ihr die Seite des Spielplans nach oben, auf 
 
der 4 Pinguine zu sehen sind.
 
Zu zweit spielt ihr mit der Spielplanseite, 
 
auf der nur 2 Pinguine abgebildet sind.
 Jeder von euch sucht 
 
sich eine Tierkarte aus. 
 
Legt diese mit dem Tier 
 
nach unten vor euch ab, 
 
sodass die Seite mit der 
 
Übersicht zu sehen ist.
 Legt den Würfel neben dem Spielplan bereit.
 Dann entscheidet sich jeder von euch für eine Spielerfarbe
 
und nimmt sich die 7 Zirkuszelte und die 7 Zirkuswagen 
 
in dieser Farbe. 
 
 
Wenn ihr zu zweit spielt, verwendet ihr nur die roten und 
 
die lilafarbenen Zirkuszelte und Zirkuswagen – die 
 
gelben und die blauen legt ihr in die Schachtel. 
 
Einige Bauplätze und Wege sind 
 
in den Spielerfarben markiert. 
 
Das sind die Start-Bauplätze 
 
für die Zirkuszelte und die 
 
Start-Wege für die Zirkuswagen. 
 
Stellt je 2 eurer Zirkuszelte und Zirkuswagen auf die zu 
 
eurer Farbe passenden Start-Bauplätze und Start-Wege 
 
auf dem Spielplan. Die restlichen 5 Zirkuszelte und 
 
5 Zirkuswagen legt ihr als eigenen Vorrat vor euch ab.
 Die Figur „Tierkontrolleurin“ 
 
stellt ihr auf das Feld der 
 
Tierkontrolleurin auf dem 
 
Spielplan.
Manege frei für die tierischen Helden aus Madagascar! Ihr seid als 
Löwe Alex, Nilpferd Gloria, Zebra Marty und Giraﬀ e Melman mit dem 
Wanderzirkus unterwegs. Jeder von euch möchte als Erster seine 
Zirkuszelte auf dem Spielplan errichten. Dafür benötigt ihr so 
„Dies und Das“, zum Beispiel Holz, Sand und Popcorn. Und wer 
seine Zirkuszelte clever platziert, bekommt mit etwas 
Glück schnell alles für sein nächstes Zelt zusammen ...
Unser 
Lieblingsgetränk!
Am Strand 
ﬁ ndet ihr Sand.
Auf dem Maisfeld 
gibt es Popcorn. 
Zirkuszelt
Zirkuswagen
Im Wald 
gibt es Holz. 
Auf der Schafs-
wiese bekommt ihr 
Wolle vom Schaf.
Auf der Orangenplantage erhaltet ihr Cocktails. 
7 x
Zirkuszelt
Bauplatz
Zirkus-
wagen
Weg
Start-Bauplatz
Start-Weg
Unser 
Lieblingsfutter!
7 x

 Mischt die 16 Pinguin-Karten und legt sie 
 
als Stapel mit der Pinguin-Seite nach oben 
 
neben den Spielplan.
 Sortiert die 90 Plättchen 
 
„Dies und Das“ und legt 
 
sie getrennt voneinander als 
 
allgemeinen Vorrat neben 
 
dem Spielplan bereit.
 Anschließend legt ihr von jeder Sorte 
 
1 Plättchen auf die 5 Tauschfelder auf 
 
dem Spielplan.
 Dann bekommt jeder von euch noch 
 
1 Plättchen Holz und 1 Plättchen 
 
Sand aus dem allgemeinen Vorrat. 
 
Legt die beiden Plättchen als 
 
eigenen Vorrat vor euch ab.
WORUM GEHT’S?
Ziel des Spiels ist es, als Erster alle seine 7 Zirkuszelte ge-
baut zu haben. Um ein Zirkuszelt bauen zu können, braucht 
ihr „Dies und Das“: je 1 Plättchen Holz, Wolle, Sand und Pop-
corn. Die Plättchen bekommt ihr über die Landschaftsfelder 
auf dem Spielplan, an denen ihr bereits Zirkuszelte gebaut 
habt. 
WIE WIRD GESPIELT?
Ihr seid nacheinander als Zirkus-Chef an der Reihe, der 
Jüngste von euch beginnt. 
Der Zirkus-Chef würfelt und bestimmt dadurch, welche Plätt-
chen „Dies und Das“ an die Spieler verteilt werden. Danach 
darf der Zirkus-Chef in beliebiger Reihenfolge Zirkuszelte und 
Zirkuswagen bauen und/oder Pinguin-Hilfe anfordern. Hat 
er dafür nicht die passenden Plättchen, kann er jederzeit „Dies 
und Das“ tauschen. Anschließend wird sein linker Nachbar 
der neue Zirkus-Chef.
Ein Spielzug besteht also aus den folgenden Aktionen: 
 IMMER: 
1. WÜRFELN und PLÄTTCHEN SAMMELN
 OPTIONAL: 2. BAUEN 
 
 
 
und/oder 
 
 
 
PINGUIN-HILFE ANFORDERN
 
 
 
und/oder
 
 
 
TAUSCHEN
Zu 1. WÜRFELN und PLÄTTCHEN SAMMELN
 Zeigt der Würfel eine Zahl zwischen 1 und 5?
 
Das Würfelergebnis des Zirkus-Chefs gilt nicht nur für ihn 
 
selbst, sondern für alle Spieler. Jeder kann „Dies und Das“ 
 
bekommen! 
 
Die Landschaftsfelder zeigen Zahlen von 1 bis 5. Für jedes
 
eurer Zirkuszelte, das ihr an einem Landschaftsfeld 
 
mit der gewürfelten Zahl gebaut habt, bekommt ihr 
 
1 Plättchen „Dies und Das“ aus dem allgemeinen Vorrat. 
 
(Für mehrere Zirkuszelte an Landschaftsfeldern der ge-
 
würfelten Zahl bekommt ihr also auch mehrere Plättchen. 
 
Wer dort kein Zirkuszelt hat, bekommt kein Plättchen.) 
 
Welche(s) Plättchen ihr erhaltet, zeigen euch die Abbildun-
 
gen über den Zahlen der Landschaftsfelder (siehe Seite 1).
 
Beispiel: Würfelt Spieler Violett eine „1“, bekommt er 1 Plättchen 
 
Wolle, weil er 1 Zirkuszelt an der Schafswiese links oben hat. 
 
Spieler Rot hat dort 3 Zirkuszelte und bekommt deshalb 3 Plätt-
 
chen Wolle. Aber auch der Strand rechts oben zeigt die Zahl „1“. 
 
Hier bekommt Spieler Gelb 1 Plättchen Sand und Spieler Blau 3. 
 
Für den Wald mit der „1“ rechts unten bekommen Spieler Violett 
 
und Spieler Rot außerdem noch je 1 Plättchen Holz. 
 Zeigt der Würfel die Zahl „6“?
 
Achtung, Tierkontrolleurin! 
 
Würfelt der Zirkus-Chef die Zahl „6“, 
 
vertreibt er die böse Tierkontrolleurin. 
 
Der Zirkus-Chef muss die Figur der 
 
Tierkontrolleurin auf ein beliebiges 
 
anderes Landschaftsfeld versetzen. Zur Belohnung be-
 
kommt der Zirkus-Chef 2 Plättchen aus dem allgemeinen 
 
Vorrat. Diese müssen der Sorte des Landschaftsfelds 
 
entsprechen, auf das er die Figur versetzt hat. Die übrigen 
 
Spieler bekommen in diesem Spielzug keine Plättchen.
Sammelt „Dies und Das“!
Bekommt ihr Plättchen „Dies und Das“, legt ihr sie vor euch 
ab. Damit könnt ihr etwas bauen oder Pinguin-Hilfe anfordern, 
wenn ihr als Zirkus-Chef an der Reihe seid ...
Achtung, die Tierkontrolleurin behindert euch! 
Solange die Tierkontrolleurin auf einem Landschaftsfeld 
steht, ist dieses Feld gesperrt. Ihr bekommt für eure Zirkus-
zelte an diesem Landschaftsfeld keine Plättchen, wenn 
die Zahl dieses Landschaftsfelds gewürfelt wird!

Zu 2. BAUEN und/oder PINGUIN-HILFE ANFORDERN 
 
und/oder TAUSCHEN
Der Zirkus-Chef darf einen oder 
mehrere Zirkuswagen und/oder 
Zirkuszelt(e) BAUEN und/oder 
PINGUIN-HILFE ANFORDERN. Da-
für muss er bestimmte Plättchen 
abgeben und in den allgemeinen 
Vorrat legen. Welche Plättchen ihr abgeben müsst, könnt ihr 
in der Übersicht auf eurer Tierkarte sehen.
BAUEN 
 Jedes Zirkuszelt kostet: 
 
• 1 Plättchen Holz (für die Manege)
 
• 1 Plättchen Wolle (für das Zeltdach)
 
• 1 Plättchen Sand (für den Manegenboden) und 
 
• 1 Plättchen Popcorn (für die Zuschauer) 
 Jeder Zirkuswagen kostet: 
 
• 1 Plättchen Holz (für den Wagen selbst) und
 
• 1 Plättchen Wolle (für die Vorhänge)
 Beispiele: So dürft ihr NICHT bauen!
PINGUIN-HILFE ANFORDERN
Die Pinguine aus Madagascar haben eine Menge Tricks auf 
Lager. Um die Hilfe der Pinguine anzufordern, müsst ihr fol-
gende Plättchen für die Pinguine in den allgemeinen Vorrat 
abgeben:
• 1 Plättchen Sand
• 1 Plättchen Popcorn
• 1 Plättchen Cocktail 
Dafür dürft ihr 1 Pinguin-Karte vom Stapel 
ziehen. Je nach Karte helfen die Pinguine euch, 
die Tierkontrolleurin zu vertreiben, „Dies und 
Das“ zu bekommen oder sogar kostenlos 
1 Zirkuszelt oder 1 Zirkuswagen zu bauen.
Zieht einer von euch 1 Pinguin-Karte vom Stapel, deckt er sie 
sofort auf und führt aus, was darauf zu sehen ist. Dafür gibt 
es 3 Möglichkeiten:
 
 „Dies und Das“ nehmen
 
 Du darfst dir die abgebildeten Plättchen 
 
 aus dem Vorrat nehmen, zum Beispiel 
 
 2 Popcorn und 2 Holz.
 
 Bauen
 
Du darfst sofort 1 Zirkuszelt ODER 
 
1 Zirkuswagen bauen, ohne dafür 
 
bezahlen zu müssen. 
 
 Tierkontrolleurin vertreiben
 
 Versetz sofort die Figur der Tierkon-
 
 trolleurin auf ein beliebiges anderes 
 
 Landschaftsfeld und nimm dir 2 Plättchen 
 
 „Dies und Das“ der entsprechenden Sorte.
Achtung: Aufgedeckte Pinguin-Karten lässt jeder bis 
 
 zum Ende des Spiels oﬀ en vor sich liegen!
Beispiel: So dürft ihr bauen! 
Die Pinguine lieben es, 
am Strand zu faulenzen, 
Popcorn zu essen und 
Cocktails zu schlürfen!
Achtung, Bauregeln! 
 Ein Zirkuszelt dürft ihr nur auf einem freien Bau-
 platz neben einem eurer eigenen Zirkuswagen 
 bauen.
 Einen Zirkuswagen dürft ihr nur auf einem freien 
 Weg bauen, der an eines eurer eigenen Zirkus-
 zelte angrenzt.
 Auf jedem Bauplatz darf immer nur 1 Zirkuszelt, 
 auf jedem Weg immer nur 1 Zirkuswagen gebaut 
 werden!
Hier fehlt ein Zirkuswagen!
Hier fehlt ein Zirkuszelt!

Die Pinguine bringen aber noch einen weiteren Vorteil: 
Sie lenken die Tierkontrolleurin mit ihren Kunststücken ab. 
Wenn du als Erster eine Pinguin-
Karte hast, stellst du 1 Zirkus-
zelt (aus deinem Vorrat) auf den 
gestrichelten Kreis im Feld der 
Tierkontrolleurin auf dem Spiel-
plan – ohne dafür noch etwas 
zu bezahlen! 
Allerdings gilt: Es kann immer nur 1 Zirkuszelt auf dem 
Feld der Tierkontrolleurin stehen!
Hat ein Mitspieler später gleich viele aufgedeckte Pinguin-
Karten vor sich liegen, darf keiner das Feld der Tierkontrol-
leurin für sich beanspruchen. Das Zirkuszelt muss zurück in 
den eigenen Vorrat gelegt werden.
Gibt es irgendwann wieder einen Spieler, der alleine die 
meisten aufgedeckten Pinguin-Karten vor sich liegen hat, 
stellt dieser Spieler eines seiner Zirkuszelte auf das Feld der 
Tierkontrolleurin und so weiter.
TAUSCHEN
Hat der Zirkus-Chef nicht die passenden Plättchen, 
um etwas zu bauen oder Pinguin-Hilfe anzufordern? 
Kein Problem, denn er kann auch Plättchen tauschen! 
Dafür gibt es 2 Möglichkeiten:
 
 Tausch 1 : 1 mit EINEM Plättchen von den 
 
Tauschfeldern und/oder
 
 Tausch 2 : 1 mit Plättchen aus dem Vorrat 
Die Reihenfolge beim Tauschen ist beliebig – der Zirkus-
Chef kann zuerst 1 Plättchen von den Tauschfeldern tau-
schen und dann mit dem Vorrat oder andersherum. Davor, 
danach oder zwischendurch kann er bauen und/oder 
Pinguin-Hilfe anfordern.
 
 Tausch 1 : 1 mit EINEM Plättchen 
 
von den TAUSCHFELDERN
 
Der Zirkus-Chef darf in seinem Spielzug 
 
1 Plättchen von einem Tauschfeld nehmen. 
 
Dafür muss der Zirkus-Chef 1 Plättchen 
 
„Dies und Das“, das er bereits gesammelt 
 
hat, auf das Tauschfeld legen. So liegen 
 
immer 5 Plättchen auf den 5 Tauschfeldern.
 
 Achtung: 1 : 1 mit den Tauschfeldern dürft ihr 
 
 
nur EINMAL pro Spielzug tauschen!
 
 Tausch 2 : 1 mit Plättchen aus dem VORRAT
 
 Der Zirkus-Chef darf in seinem Spielzug 2 eigene Plätt-
 
 chen „Dies und Das“ einer Sorte gegen 1 BELIEBIGES 
 
 Plättchen einer anderen Sorte aus dem allgemeinen 
 
 Vorrat tauschen.
 Beispiel: 
 2 eigene Plättchen Holz gegen 1 Plättchen Popcorn 
 aus dem Vorrat tauschen.
 
 2 : 1 mit dem allgemeinen Vorrat dürft ihr in einem 
 
 Spielzug mehrmals tauschen.
SPIELENDE
Sobald einer von euch alle seine 7 Zirkuszelte gebaut hat 
(das Zirkuszelt auf dem Feld der Tierkontrolleurin zählt mit), 
endet das Spiel sofort und dieser Spieler gewinnt.
WAS PASSIERT, WENN ...?
 Wenn auf den 5 Tauschfeldern 5 gleiche Plättchen 
 
liegen, es also keine Auswahl mehr gibt, dann legt der 
 
Zirkus-Chef diese Plättchen in den allgemeinen Vorrat. 
 
Anschließend legt er wieder 1 Plättchen von jeder Sorte 
 
auf die 5 Tauschfelder (wie zu Beginn des Spiels).
 Wenn der Stapel mit Pinguin-Karten leer ist, kann 
 
kein Spieler mehr die Pinguine anfordern.
 Wenn der Vorrat an Plättchen einer Sorte einmal nicht 
 
ausreichen sollte, müssen alle Spieler alle Plättchen 
 
dieser Sorte zurück in den Vorrat legen. Plättchen dieser 
 
Sorte werden erst wieder ab der nächsten Runde verteilt.
Für 1 Zirkuszelt auf dem Feld der Tier-
kontrolleurin bekommt man zwar keine 
Plättchen, aber man hat 1 Zirkuszelt 
mehr gebaut. So kann man schneller alle 
seine 7 Zelte bauen – und gewinnen!
© 2012 Franckh-Kosmos Verlags-GmbH und Co. KG, Pﬁ zerstraße 5 – 7, 70184 Stuttgart, 
Tel.: +49 711 2191-0, Fax: +49 711 2191-199, info@kosmos.de, kosmos.de
Autor: Klaus Teuber, catan.com, Lizenz: Catan GmbH © 2012
Madagascar 3 © 2012 DreamWorks Animation L.L.C.
Illustration: Madagascar 3 und Andreas Resch
Gestaltung: Madagascar 3 und Fine Tuning, Michaela Kienle
Redaktion: Sandra Dochtermann
Design der Spielﬁ guren: Andreas Klober
DAS SPIEL FÜR PROFIS
Der Zirkus-Chef darf auch mit den anderen Spielern „Dies und 
Das“ tauschen – 1 Plättchen oder auch mehrere Plättchen.
Beispiel: Der Zirkus-Chef möchte 1 Zirkuswagen bauen. Er 
hat bereits 1 Plättchen Wolle, aber kein Plättchen Holz. Aller-
dings hat er noch 1 Plättchen Sand, das er gerade nicht braucht. 
Nun kann der Zirkus-Chef die Mitspieler fragen, ob jemand 
1 Plättchen Sand gegen 1 Plättchen Holz tauschen möchte. 
Stimmt ein Mitspieler zu, dann werden die beiden Plättchen 
ausgetauscht – und der Zirkus-Chef kann 1 Zirkuswagen bauen.
gs-GmbH und Co. KG, Pﬁ zerstraße 5 – 7, 70184 Stuttgart,
711 2191-199, info@kosmos.de, kosmos.de
m, Lizenz: Catan GmbH © 2012
orks Animation L.L.C.
Andreas Resch
Fine Tuning, Michaela Kienle
n
s Klober