Spielanleitung · Rulebook · Règle du jeu · Spelregels
Instrucciones · Istruzioni 
Copyright - Spiele Bad Rodach 2020
Dragon’s Breath . Trésor de glace . Fonkelschat 
Tesoro brillante . Il tesoro sfavillante 
-

Funkelschatz 
Ein spannendes Sammelspiel 
für 2 - 4 Spieler ab 5 Jahren.
Autoren:	
Illustration:	 Daniel Döbner
Redaktion: 	 Markus Singer
Spieldauer:	 ca. 10 Minuten

Bei einem ihrer Streifzüge entdecken die Drachenkinder Mira, 
Feo, Luna und Diego einen ungewöhnlichen Schatz: eine Eis-
Säule mit eingefrorenen Funkelsteinen. Gerne würden sie den 
Schatz mit in ihre Höhlen nehmen. Nur leider ist die Eis-Säule 
viel zu schwer! Da hilft nur eins: Sie müssen sie zum Schmelzen 
bringen. Doch das mit dem Feuerspucken ist gar nicht so leicht. 
Statt Feuer kommt bei ihnen nur heiße Luft. Da haben die vier 
eine Idee: Sie holen ihren Papa zur Hilfe. 
Und es klappt tatsächlich! Durch Papas Feueratem beginnt die 
Säule zu tauen und nach und nach purzeln die Funkelsteine 
herunter. Schnell sammeln die Drachenkinder die kostbaren 
Schätze ein. 
Welches Drachenkind hat wohl am Ende die meisten 
Funkelsteine gesammelt?
Spielinhalt
4 Eis-Ringe, 45 Funkelsteine (je 9 in 5 Farben), 5 Funkelstein-
Plättchen, 1 Eisschollen-Plättchen, 1 Drachenpapa 
Vor dem ersten Spiel 
Löst die Funkelstein-Plättchen und das Eisschollen-
Plättchen vorsichtig aus dem Tableau. Das Tableau 
könnt ihr danach entsorgen. 

Spielvorbereitung 
Drachenpapa
	 Eis-Ringe
	Eisschollen-Plättchen
Funkelsteine 
	Funkelstein-Plättchen
• 	Legt das Eisschollen-Plättchen für alle gut erreichbar 
in die Mitte des Tisches.
• 	Spielt ihr zu zweit oder zu viert, dann stapelt um das 
Eisschollen-Plättchen alle 4 Eis-Ringe übereinander zu 
einer Eis-Säule. Spielt ihr zu dritt, dann stapelt nur 
3 Eis-Ringe übereinander.
• 	Spielt ihr zu zweit oder zu viert, dann befüllt die Eis-Säule 
vorsichtig mit allen Funkelsteinen. Spielt ihr zu dritt, lasst 
ihr einen Funkelstein jeder Farbe in der Dose.
• 	Haltet den Drachenpapa und die Funkelstein- 
Plättchen bereit.

Spielablauf
Gespielt wird reihum im Uhrzeigersinn. Der mutigste Spieler 
unter euch beginnt und ist Startspieler. Stelle den Drachenpapa 
vor dich. Du darfst in dieser Runde „Feuerspucken“. 
Eine Runde besteht aus:
	
1. Funkelstein-Plättchen auswählen
	
2. Eis-Ring hochheben
	
3. Funkelsteine verteilen
1.	Funkelstein-Plättchen auswählen 
Spielt ihr zu dritt oder viert, dann gilt: 
Dein linker Nachbar wählt zuerst aus allen Funkelstein-Plättchen 
eines aus und legt es offen vor sich ab. Die anderen Mitspieler 
folgen nacheinander im Uhrzeigersinn. Du darfst dir als Letzter 
ein Funkelstein-Plättchen nehmen. Alle übrigen Funkelstein-
Plättchen bleiben liegen.
Spielt ihr nur zu zweit, dann gilt: 
Dein Mitspieler darf sich zuerst ein Funkelstein-Plättchen 
aussuchen und offen vor sich legen. Danach darfst du dir eines 
aussuchen und offen zu dir nehmen. Anschließend nimmt dein 
Mitspieler ein zweites Funkelstein-Plättchen und danach du dir 
ebenfalls ein zweites.
Hinweis: Seht euch die Eis-Säule genau an. Der Spieler mit 
dem Drachenpapa wird den obersten Eis-Ring „zum Schmelzen 
bringen“, d.h. er nimmt ihn vorsichtig herunter. Wählt das 
Funkelstein-Plättchen aus, von dem ihr denkt, dass in dieser 
Runde möglichst viele Funkelsteine in dieser Farbe von der Eis-
Säule herunterfallen werden.

2.	Eis-Ring hochheben 
Nimm nun den obersten Eis-Ring vorsichtig herunter. Dadurch 
purzeln Funkelsteine herab.
	
Es gelten folgende Drachen-Regeln:
	
• Du darfst zum Herunternehmen des Eis-Rings eine 
oder beide Hände nehmen.
	
• Deine Finger dürfen nur den obersten Eis-Ring anfassen. 
Erlaubt ist auch, dass deine Finger während des 
Wegnehmens einzelne Funkelsteine berühren.
	
• Funkelsteine, die auf dem obersten Eis-Ring 
liegen, kannst du auf die Eis-Säule zurückkippen 
oder herunterpurzeln lassen.
Der Eis-Ring wird danach aus dem 
Spiel genommen.
Hinweis: Du kannst versuchen, 
taktisch zu spielen: Nimm den Eis-
Ring so vorsichtig herunter, dass 
möglichst wenige Funkelsteine für 
deine Mitspieler herunterfallen. 
Du musst dabei aber in jedem Fall 
die Drachen-Regeln beachten. 

3.	Funkelsteine verteilen 
Der Startspieler darf beginnen: Sieh dir die Farbe deines 
Funkelstein-Plättchens an. Nimm alle heruntergefallenen 
Funkelsteine dieser Farbe und lege sie vor dir als persönlichen 
Vorrat ab. 
Beim Spiel zu zweit darfst du dir alle Funkelsteine deiner 
beiden Farben nehmen. Sind keine Funkelsteine in deiner Farbe 
heruntergefallen, gehst du in dieser Runde leider leer aus. 
Danach folgen die Spieler im Uhrzeigersinn und sammeln ihre 
Funkelsteine ein. 
Alle Funkelsteine, die nach dem Verteilen noch übrig sind, 
kommen zurück in die Dose und sind damit aus dem Spiel. 
Gib den Drachenpapa im Uhrzeigersinn an den nächsten Spieler 
weiter. Jetzt beginnt eine neue Runde.
Hinweis: Beim Hochheben eines Eis-Rings schirmt ihr am 
besten euren persönlichen Vorrat mit einer Hand ab. So ver­
mischen sich keine herunterfallenden Edelsteine mit eurem 
persönlichen Vorrat.

Spielende
Das Spiel endet, nachdem der letzte Eis-Ring genommen wurde. 
Spielt die Runde noch zu Ende und verteilt die Funkelsteine, die 
nicht mehr auf dem Eisschollen-Plättchen liegen, anhand eurer 
ausgewählten Funkelstein-Plättchen. 
Schaut nun nach, wer gewonnen hat. Zählt die Funkelsteine 
in eurem persönlichen Vorrat. Der Spieler mit den meisten 
Funkelsteinen gewinnt. Bei Gleichstand gibt es entsprechend 
mehrere Gewinner.
Wenn euch das Zählen noch schwerfällt, legt ihr eure 
gesammelten Funkelsteine jeweils in einer Reihe nebeneinander. 
Der Spieler mit der längsten Reihe gewinnt.

Variante für jüngere Spieler
Zu Beginn des Spiels werden die Funkelstein-Plättchen verdeckt. 
Jeder Spieler darf sich ein Funkelstein-Plättchen nehmen und 
offen vor sich ablegen. Dieses Plättchen gilt dann für die 
gesamte Dauer des Spiels. Es muss also nicht vor jeder Runde 
ein Funkelstein-Plättchen ausgewählt werden.
Variante für geheime Spieler
In jeder Runde wählen die Spieler nacheinander aus den 
verdeckt liegenden Funkelstein- Plättchen eines geheim aus. 
So wissen die Spieler erst beim Verteilen der Funkelsteine, wer 
welche Farbe bekommt.
	
Hinweis für alle tapsigen Drachenkinder: 
Fallen beim Verteilen der Funkelsteine oder zwischen den 
einzelnen Runden versehentlich Funkelsteine von der Eis-
Säule herunter, legt sie einfach wieder auf die Eis-Säule 
zurück.

Dragon’s Breath 
An exciting collection game 
for 2 - 4 players ages 5 and up.
Game Designers:	 Lena & Günter Burkhardt
Illustrations:	
Daniel Döbner
Game Developer:	 Markus Singer
Playtime: 	
about 10 minutes

While out on one of their expeditions, the dragon children Mira, 
Feo, Luna and Diego discover an unusual treasure – a column 
of ice with sparkling stones frozen inside. They would really like 
to haul the treasure back to their cave, but unfortunately, the 
column of ice is too heavy. The only solution is to melt it. But 
breathing fire isn’t easy when you’re only a youngster. Instead 
of fire they only manage to blow hot air. The four of them then 
have an idea: they’ll get their dad to help.
And it’s the right decision! Dad’s fire breath starts to melt the 
column, and little by little, the sparkling stones start to tumble 
out. The dragon children quickly collect the valuable treasures 
to take back to their cave. 
Which dragon child will collect the most sparkling stones by the 
end of the game?
Game Contents
4 ice rings, 45 sparkling stones (9 in each of 5 colors), 
5 sparkling stone tiles, 1 ice floe tile, 1 Dragon Dad 
Before the First Game
Gently press out the sparkling stone tiles and the ice floe 
tile. The cardboard surrounds can be disposed of.

Game Setup 
• 	Place the ice floe tile within easy reach of everyone in the 
middle of the table
• 	If you are playing with two or four players, stack all 
4 ice rings on top of each other around the ice floe to form 
an ice column. If there are three players, only 3 ice rings 
are stacked on top of each other.
• 	If you are playing with two or four players, then carefully 
fill the ice column with all the sparkling stones. If there are 
three players, leave one sparkling stone of each color 
in the tin.
• 	Get the Dragon Dad and the sparkling stone tiles ready.
Dragon Dad
	 ice rings
floe tile
sparkling stones 
sparkling stone tiles 

How to Play
Take turns playing in a clockwise direction. The most daring 
player among you goes first. Place the Dragon Dad in front 
of them. During this round, they are the player who gets to 
“breathe fire!” Each round consists of:
	
1. Picking Sparkling Stone Tiles
	
2. Lifting an Ice Ring
	
3. Distributing the Sparkling Stones
1.	Picking Sparkling Stone Tile 
If there are three or four players: 
The player to the left of Dragon Dad chooses one of the 
sparkling stone titles and places it face-up in front of 
themselves. The other players do the same one after the 
other in a clockwise direction. Dragon Dad chooses 
their sparkling stone tile last. The remaining tile(s) stay 
where they are.
If there are two players: 
Dragon Dad’s opponent picks a sparkling stone tile first and 
places it face up. Dragon Dad now choose one and place it 
face-up. The opponent takes a second sparkling stone tile, and 
then so does Dragon Dad.
Hint: Take a good look at the ice column. The player with the 
Dragon Dad will “melt” the top ice ring, i.e. they will carefully 
remove it. Select the tile according to how many sparkling 
stones of that color are likely to fall out of the ice column in 
this round.

2.	Lifting the Ice Ring 
Now, Dragon Dad carefully removes the uppermost ice ring. 
This will cause sparkling stones to fall down. You can remove 
the ring as quickly or as slowly as you like.
	
The following dragon rules apply:
	
• You may use one or both hands to remove the ice ring.
	
• Your fingers must only touch the top ice ring. It is also 
allowed for your fingers to touch some sparkling stones 
while removing the ice ring.
	
• If there are any sparkling stones on top of this ice ring, 
you can tilt it as you lift so that they either fall back into 
the ice column or tumble down the side.
This ice ring is now taken out 
of the game.
Hint: This where strategy comes 
into the game. Remove the ice ring 
in such a way that as few sparkling 
stones in the colors of your oppo­
nents fall out of the ice column. But 
at the same time, you must also take 
care to follow the dragon rules. 

3.	Distributing the Sparkling Stones 
The starting player goes first again. Look at the color of your 
sparkling stone tile. Pick up all the fallen sparkling stones of that 
color and place them in front of you as your personal collection. 
When playing with just two players, pick up all the sparkling 
stones of both your colors. If no sparkling stones of your color(s) 
have fallen out of the ice columns, you will unfortunately come 
away from this round empty-handed. Continuing in a clockwise 
direction, each player collects their matching sparkling stones. 
Any sparkling stones that are left over are returned to the tin 
and play no further part in the game. 
Now pass the Dragon Dad clockwise to the next player. A new 
round is about to begin.
Hint: When lifting an ice ring, players should shield their 
personal collection with one hand. This prevents sparkling 
stones from mixing with your personal collection as they scatter 
around the table.

End of the Game
The game ends when the last ice ring has been lifted and the 
players have taken all their matching sparkling stones except 
for any that remain on the ice floe tile. 
Now see who has won. Count the sparkling stones in your 
personal collection. The player with the most sparkling stones 
wins. If there is a tie, the tied players share the win.
If you are not yet able to count high enough, place your 
collection of sparkling stones in a row. The player with the 
longest row wins.

Variant for Younger Players
At the beginning of the game, the sparkling stone tiles are laid 
face down. Each player takes one sparkling stone tile and places 
it face-up in front of themselves. They then keep that same tile 
for the entire duration of the game, i.e. there is no need for 
the players to choose a sparkling stone tile at the start of each 
round.
Secret Player Variant 
In each round, the players each take a sparkling stone tile from 
the face-down pile without showing it to their opponents. This 
way, the players only find out who is collecting which color 
after the sparkling stones have fallen from the ice column.
	
Hint for clumsy dragon children: 
If sparkling stones accidentally fall out of the ice column 
while players are adding to their collection or between 
rounds, simply put them back on top of the ice column.

Trésor de glace 
Un jeu de collecte passionnant 
pour 2 à 4 joueurs à partir de 5 ans.
Auteurs : 	
Illustration : 	Daniel Döbner
Rédaction : 	 Markus Singer
Durée de la partie : 	 env. 10 minutes

Au cours d’une excursion, les jeunes dragons Mira, Féo, Luna 
et Diego découvrent un trésor extraordinaire : une colonne 
glacée remplie de pierres étincelantes gelées. Ils aimeraient 
bien rapporter ce trésor dans leurs grottes. Malheureusement 
la colonne glacée est trop lourde ! Il n’y a qu’une solution : ils 
doivent la faire fondre. Mais ce n’est pas si simple de cracher du 
feu. Ils arrivent seulement à souffler de l’air chaud, mais pas de 
flammes. Ils appellent alors leur papa à l’aide. 
Et ça marche bien ! Le souffle enflammé du papa commence à 
faire fondre la colonne, et petit à petit, les pierres étincelantes 
dégringolent. Les jeunes dragons ramassent à toute vitesse les 
précieux trésors. 
Quel jeune dragon aura récupéré le plus grand nombre de 
pierres étincelantes à la fin de la partie ?
Contenu du jeu
4 anneaux glacés, 45 pierres étincelantes (9 de chacune des 
5 couleurs), 5 tuiles « pierre étincelante », 1 tuile « bloc de 
glace », 1 papa dragon 
Avant de jouer pour la première fois
Détachez délicatement les tuiles « pierre étincelante » et la 
tuile « bloc de glace » de leur cadre. Vous pouvez ensuite 
jeter les chutes du cadre. 

Préparatifs 
papa dragon
	anneaux 
glacés
tuile « bloc de glace »
pierres étincelantes 
	tuiles « pierre étincelante »
• 	Posez la tuile « bloc de glace » de manière bien accessible 
à tous au milieu de la table
• 	Si vous jouez à deux ou à quatre, empilez les 4 anneaux 
glacés sur la tuile « bloc de glace » pour former une colonne 
glacée. Si vous jouez à trois, empilez seulement 3 anneaux 
glacés.
• 	Si vous jouez à deux ou à quatre, remplissez prudemment 
la colonne glacée avec toutes les pierres étincelantes. 
Si vous jouez à trois, laissez une pierre étincelante de chaque 
couleur dans la boîte.
• 	Préparez le papa dragon et les tuiles « pierre étincelante ».

Déroulement de la partie
Jouez dans le sens des aiguilles d’une montre. Le joueur le 
plus courageux commence ; c’est le premier joueur. Pose le 
papa dragon devant toi. Pendant cette manche, tu « craches 
du feu ». Une manche comprend :
	
1. Sélection des tuiles « pierre étincelante »
	
2. Retrait d’un anneau glacé
	
3. Distribution des pierres étincelantes
1.	Sélection des tuiles « pierre étincelante » 
Si vous jouez à trois ou à quatre : 
Ton voisin de gauche choisit en premier une tuile « pierre 
étincelante » parmi toutes les tuiles et la pose face visible 
devant lui. Les autres joueurs font de même les uns après les 
autres dans le sens des aiguilles d’une montre. Tu es le dernier à 
prendre une tuile « pierre étincelante ». Toutes les autres tuiles 
« pierre étincelante » restent à leur place.
Si vous jouez à deux : 
L’autre joueur choisit en premier une tuile « pierre étincelante » 
et la pose face visible devant lui. Tu choisis ensuite la tienne et 
la pose face visible devant toi. Ensuite, l’autre joueur prend une 
seconde tuile « pierre étincelante », puis c’est à ton tour d’en 
prendre une seconde.
Remarque : observez attentivement la colonne glacée. Le 
joueur qui a le papa dragon devant lui fera « fondre » l’anneau 
glacé du dessus, c’est-à-dire qu’il le retirera avec précaution. 
Repérez quelles pierres il risque de faire tomber du trésor de 
glace et choisissez la tuile « pierre étincelante » de cette couleur. 

2.	Retrait d’un anneau glacé 
Enlève maintenant l’anneau glacé du dessus avec 
précaution : des pierres étincelantes dégringolent. 
	
Les règles de dragons suivantes s’appliquent : 
	
• Tu peux te servir d’une ou deux mains pour retirer 
l’anneau glacé.
	
• Tes doigts ne doivent toucher que l’anneau glacé du 
dessus Il est également permis de toucher quelques 
pierres étincelantes avec les doigts pendant le retrait. 
	
• Les pierres étincelantes qui dépassent de l’anneau glacé 
du dessus peuvent être poussées sur la colonne givrée 
ou laissées tombées sur le plateau.
L’anneau glacé est ensuite 
retiré du jeu.
Remarque : tu peux essayer de jouer 
tactiquement : retire l’anneau glacé 
tout doucement en faisant tomber le 
moins de pierres étincelantes choisies 
par tes adversaires. Lorsque tu retires 
l’anneau, tu dois impérativement 
respecter les règles ci-dessus. 

3.	Distribution des pierres étincelantes 
Le premier joueur commence : observe la couleur de ta tuile 
« pierre étincelante ». Prends toutes les pierres étincelantes 
tombées de cette couleur et pose-les devant toi, ce sera ta 
réserve personnelle. 
Dans la partie à deux, tu peux prendre toutes les pierres 
étincelantes de tes deux couleurs. Si aucune pierre étincelante 
de ta couleur n’est tombée, tu repars malheureusement les 
mains vides pour cette manche. C’est ensuite aux autres 
joueurs, dans le sens des aiguilles d’une montre, de ramasser 
leurs pierres étincelantes. 
Toutes les pierres étincelantes restantes après la distribution 
retournent dans la boîte et sortent du jeu. 
Donne le papa dragon au joueur suivant dans le sens des 
aiguilles d’une montre. Une nouvelle manche peut ensuite 
commencer.
Remarque : Lorsqu’un joueur retire un anneau glacé, protège 
ta réserve personnelle d’une main. Ainsi, aucune pierre tombée 
ne se mélangera à ta réserve personnelle.

Fin de la partie
Le jeu s’achève dès que le dernier anneau glacé est retiré. 
Jouez la manche jusqu’à la fin, puis répartissez les pierres 
étincelantes qui ne sont plus sur le « bloc de glace » en 
fonction des tuiles « pierre étincelante » que vous avez choisies. 
Maintenant, regardez qui a gagné. Chacun compte les pierres 
étincelantes dans sa réserve personnelle. Le joueur qui a le plus 
de pierres étincelantes a gagné. En cas d’égalité, il y a plusieurs 
gagnants.
Si vous avez du mal à compter, formez une rangée les unes 
au-dessus des autres avec les pierres étincelantes que vous avez 
collectées. Le joueur dont la rangée est la plus longue a gagné.

Variante pour jeunes joueurs
Au début de la partie, les tuiles « pierre étincelante » sont 
placées faces cachées. Chaque joueur choisit une tuile « pierre 
étincelante » et la pose face visible devant lui. Cette tuile est 
ensuite valable pendant toute la durée de la partie. Les joueurs 
n’ont donc pas à choisir une tuile « pierre étincelante » avant 
chaque manche. 
Variante pour joueurs masqués
Avant chaque manche, les joueurs prennent les uns après 
les autres une tuile « pierre étincelante » face cachée sans la 
regarder et la laissent face cachée devant eux. Ainsi, les joueurs 
ne découvrent leur couleur qu’au moment de la distribution des 
pierres étincelantes à la fin de la manche.
	
Remarque pour enfants dragons moins adroits : 
Lors de la distribution des pierres étincelantes ou entre les 
différentes manches, si des pierres étincelantes tombent par 
mégarde de la colonne glacée, replacez-les simplement dans 
la colonne glacée. 

Fonkelschat 
Een spannend verzamelspel 
voor 2-4 spelers vanaf 5 jaar.
Auteurs: 	
Illustraties: 	 Daniel Döbner
Redactie: 	
Speelduur: 	 ca. 10 minuten

Op een van hun speurtochten ontdekken de drakenkinderen 
Mira, Feo, Luna en Diego een ongewone schat: een ijszuil 
met ingevroren fonkelstenen. Die willen ze maar wat graag 
meenemen naar hun holen. Helaas is de ijszuil veel te zwaar! Er 
is maar één oplossing: ze moeten de zuil laten smelten. Maar 
het vuurspuwen lukt nog niet zo goed. In plaats van vuur, 
blazen ze slechts hete lucht. Gelukkig heeft het viertal een idee: 
ze roepen de hulp van hun papa in. 
En ja hoor, het werkt! Door de vuuradem van papa begint de 
zuil te smelten en rolt de ene na de andere fonkelsteen naar 
beneden. Snel verzamelen de drakenkinderen de kostbare schat. 
Welk drakenkind heeft aan het einde de meest fonkelstenen 
verzameld?
Spelinhoud
4 ijsringen, 45 fonkelstenen (telkens 9 in 5 kleuren), 
5 fonkelsteenplaatjes, 1 ijsschotsplaatje, 1 drakenpapa 
Vóór het eerste spel
Verwijder voorzichtig de fonkelsteenplaatjes en het 
ijsschotsplaatje uit de grote plaat. De plaatresten mogen 
jullie daarna weggooien. 

Spelvoorbereiding 
drakenpapa
	 ijsringen
ijsschotsplaatje
fonkelstenen 
	fonkelsteenplaatjes
• 	Leg het ijsschotsplaatje in het midden van de tafel, zodat 
iedereen er goed bij kan.
• 	Als jullie met z’n tweeën of vieren spelen, moeten jullie 
alle 4 de ijsringen tot een ijszuil rond het ijsschotsplaatje 
stapelen. Als jullie met z’n drieën spelen, worden slechts 
3 ijsringen op elkaar gestapeld.
• Spelen jullie met z’n tweeën of vieren, vul de ijszuil dan 
voorzichtig met alle fonkelstenen. Spelen jullie met z’n drieën, 
laat dan een fonkelsteen van elke kleur in de doos liggen.
• 	Houd de drakenpapa en de fonkelsteenplaatjes klaar.

Spelverloop
Er wordt kloksgewijs om beurten gespeeld. De moedigste speler 
begint en is de startspeler. Zet de drakenpapa voor je neer. Jij 
mag in deze ronde ‘vuurspuwen’. Een ronde bestaat uit:
	
1. Fonkelsteenplaatje kiezen
	
2. IJsring wegnemen
	
3. Fonkelstenen verdelen
1.	Fonkelsteenplaatje kiezen 
Spelen jullie met z’n drieën of vieren, dan geldt: 
Je linker buur kiest eerst een van de fonkelsteenplaatjes en legt 
dit open voor zich neer. Daarna volgen de andere spelers met 
de klok mee. Jij mag als laatste een fonkelsteenplaatje nemen. 
Alle overige fonkelsteenplaatjes blijven liggen.
Spelen jullie met z’n tweeën, dan geldt: 
Eerst mag je medespeler een fonkelsteenplaatje kiezen en dit 
open voor zich neerleggen. Dan is het jouw beurt om er een 
te kiezen en open voor je neer te leggen. Daarna neemt je 
medespeler een tweede fonkelsteenplaatje en jij vervolgens ook.
Opmerking: Bekijk de ijszuil goed. De speler met de 
drakenpapa zal de bovenste ijsring ‘doen smelten’, d.w.z. hij 
neemt deze voorzichtig weg. Kies het fonkelsteenplaatje met 
de kleur waarvan je denkt dat er in deze ronde de meeste 
fonkelstenen uit de ijszuil gaan vallen.

2.	IJsring wegnemen 
Neem voorzichtig de bovenste ijsring weg. Hierdoor rollen er 
fonkelstenen naar beneden.
	
De volgende drakenregels gelden:
	
• Je mag één of beide handen gebruiken om de ijsring 
weg te nemen.
	
• Je vingers mogen alleen de bovenste ijsring aanraken. 
Het is ook toegestaan dat je vingers tijdens het weg­- 
nemen enkele fonkelstenen aanraken.	
	
• Fonkelstenen die op de bovenste ijsring liggen, kun je 
op de ijszuil terugduwen of naar beneden laten rollen.
De ijsring wordt daarna uit het 
spel genomen.
Opmerking: Je kunt tactisch 
proberen te spelen: neem de ijsring 
voorzichtig weg, zodat zo weinig 
mogelijk fonkelstenen voor je 
medespelers naar beneden vallen. 
Je moet wel altijd de drakenregels 
volgen. 

3.	Fonkelstenen verdelen 
De startspeler mag beginnen. Bekijk de kleur van je 
fonkelsteenplaatje. Neem alle gevallen fonkelstenen van deze 
kleur en leg ze als je persoonlijke voorraad voor je neer. 
Als jullie met z’n tweeën spelen, mag je alle fonkelstenen van je 
twee kleuren nemen. Zijn er geen fonkelstenen van jouw kleur 
naar beneden gevallen, dan blijf je in deze ronde helaas met 
lege handen achter. Daarna is het – met de klok mee – de beurt 
aan de andere spelers om hun fonkelstenen te verzamelen. 
Alle fonkelstenen die na het verdelen overblijven, worden weer 
in de doos gelegd en dus uit het spel genomen. 
Geef de drakenpapa, met de klok mee, door aan de volgende 
speler. Nu begint een nieuwe ronde.
Opmerking: Bij het wegnemen van een ijsring kun je het beste 
je persoonlijke voorraad met één hand afschermen. Zo voorkom 
je dat de vallende edelstenen met jouw persoonlijke voorraad 
worden vermengd.

Einde van het spel
Het spel eindigt nadat de laatste ijsring werd weggenomen. 
Speel de ronde nog af en verdeel de fonkelstenen die niet meer 
op het ijsschotsplaatje liggen aan de hand van de door jullie 
gekozen fonkelsteenplaatjes. 
Kijk nu wie gewonnen heeft. Tel de fonkelstenen in je 
persoonlijke voorraad. De speler met de meeste fonkelstenen 
is de winnaar. Bij een gelijke stand zijn er meerdere winnaars.
Als tellen nog wat moeilijk is, leggen jullie je verzamelde 
fonkelstenen op een rij naast elkaar. De speler met de langste 
rij, wint.

Variant voor jongere spelers
Aan het begin van het spel worden de fonkelsteenplaatjes 
verdekt neergelegd. Elke speler mag een fonkelsteenplaatje 
nemen en dit open voor zich neerleggen. Dit plaatje geldt dan 
voor de hele duur van het spel. Er hoeft dus niet voor elke 
ronde een fonkelsteenplaatje te worden gekozen.
Variant voor geheime spelers
In elke ronde kiezen de spelers na elkaar in het geheim een van 
de verdekt liggende fonkelsteenplaatjes. Zo weten de spelers 
pas bij het verdelen van de fonkelstenen, wie welke kleur krijgt.
	
Tip voor onhandige drakenkinderen 
Als bij het verdelen van de fonkelstenen of tussen de 
verschillende ronden per ongeluk fonkelstenen van de 
ijszuil vallen, dan mag je deze gewoon weer op de ijszuil 
terugleggen.

Tesoro brillante 
Un emocionante juego de recolección 
para 2 - 4 jugadores y jugadoras a partir de 5 años.
Autores: 	
Ilustraciones: 	Daniel Döbner
Redacción: 	
Duración de una partida: 	aprox. 10 minutos

En una de sus correrías, los dragoncitos Mía, Feli, Luna y 
Diego descubren un tesoro insólito: una columna de hielo 
con brillantes congelados en su interior. Con mucho gusto 
se llevarían ese tesoro a su gruta, pero la columna pesa 
demasiado. Solo hay una solución: derretir el hielo. Pero sacar 
fuego por la boca no es fácil cuando eres un dragoncito. En 
lugar de fuego, solo logran sacar aire caliente. Pero entonces se 
les ocurre una idea: van a buscar a su papá para que los ayude. 
¡Y la cosa funciona! Gracias al aliento de fuego de papá, la 
columna comienza a derretirse y, poco a poco, los brillantes 
empiezan a caer. Las dragoncitos se apresuran a recoger los 
preciados tesoros para llevárselos a su gruta. 
 
¿Qué dragoncito habrá reunido al final el mayor número de 
brillantes?
Contenido del juego
4 aros de hielo, 45 brillantes (9 brillantes de 5 colores 
diferentes), 5 fichas de brillantes, 1 ficha de témpano de hielo, 
1 papá dragón 
Antes de jugar por primera vez
Extraed del marco con mucho cuidado las fichas 
de brillantes y el témpano de hielo. A continuación 
podéis desechar el marco. 

Preparativos 
papá dragón 
	 aros de hielo
ficha de 
témpano de hielo
brillantes 
fichas de brillantes
• 	Poned el témpano de hielo en el centro de la mesa, 
al alcance de todos.
• 	Si sois dos o cuatro jugadores, apilad los 4 aros de hielo 
sobre el témpano de hielo formando una columna. 
Si sois tres jugadores, apilad solo 3 aros de hielo.
• 	Si sois dos o cuatro jugadores, rellenad la columna de hielo 
con todos los brillantes. Si sois tres jugadores, dejad en la 
caja un brillante de cada color.
• 	Tened preparados a papá dragón y 
las fichas de brillantes.

¿Cómo se juega?
Se juega por turnos en el sentido de las agujas del reloj. 
Comenzará el jugador o la jugadora más valiente entre 
vosotros. Coloca a papá dragón delante de ti. En esta ronda, 
tú serás quien «escupa fuego». Una ronda consta de:
	
1. Elegir una ficha de brillantes
	
2. Retirar un aro de hielo
	
3. Repartir los brillantes
1.	Elegir una ficha de brillantes 
Si sois tres o cuatro jugadores: 
El jugador o jugadora que esté a tu izquierda elegirá una de las 
fichas de brillantes y se la colocará delante boca arriba. El resto 
de jugadores hará lo mismo en el sentido de las agujas del reloj. 
Tú serás el último o la última en escoger una ficha de brillantes. 
Las fichas de brillantes que sobren se dejarán en su sitio.
Si sois solo dos jugadores:
Tu contrincante elige primero una ficha de brillantes y se la 
coloca delante boca arriba. Ahora eliges tú y la dejas boca 
arriba. A continuación, tu contrincante coge una segunda ficha 
de brillantes, y tú haces lo mismo.
Nota: Mirad bien la columna de hielo. El jugador o jugadora en 
posesión de papá dragón «derretirá» el aro de hielo superior, 
es decir, lo retirará con cuidado. Elegid la ficha de brillantes 
según el número de brillantes de ese color que creéis que van a 
caer de la columna en esta ronda.

2.	Retirar un aro de hielo 
Retira con cuidado el aro superior de hielo. De este modo 
caerán algunos brillantes.
	
Son válidas las siguientes reglas dragón:
	
• Para retirar el aro de hielo podrás utilizar una 
o ambas manos.
	
• Tus dedos solo pueden tocar el primer aro de hielo. 
Está permitido que tus dedos rocen algunos brillantes 
mientras retiras el aro.
	
• Si hay algún brillante por encima del primer aro, 
puedes inclinarlo para volcarlos de nuevo al interior 
de la columna o dejarlos caer.
El aro de hielo retirado ya no se 
vuelve a utilizar en la partida.
Nota: Aquí es donde entra la 
táctica. Puedes retirar el aro de 
hielo intentando que caigan 
pocos brillantes del color de tus 
contrincantes. Pero, a la vez, 
también tienes que respetar las 
reglas dragón. 

3.	Repartir los brillantes 
Comienza el jugador o jugadora inicial. Mira el color de tu 
ficha de brillantes. Recoge todos los brillantes caídos de ese 
color y colócatelos delante. 
Si sois dos jugadores, puedes llevarte todos los brillantes de tus 
dos colores. Si no han caído brillantes de tu color, en esta ronda 
te quedas con las manos vacías. A continuación, y siguiendo el 
sentido de las agujas del reloj, los demás jugadores y jugadoras 
recogen sus brillantes respectivos. 
Los brillantes que sobren se devuelven a la caja y ya no se 
vuelven a utilizar en la partida. 
Entrega ahora a papá dragón al jugador o jugadora siguiente en 
el sentido de las agujas del reloj. Empieza entonces una nueva 
ronda.
Nota: Al retirar un aro de hielo, podéis proteger vuestra 
colección poniendo una mano delante. De este modo, los 
brillantes que caigan no se mezclarán con los ya repartidos.

Final del juego
La partida acaba cuando se haya retirado el último aro de hielo 
y los jugadores hayan recogido todos los brillantes de su color 
excepto aquellos que hayan quedado encima del témpano 
de hielo. 
Mirad ahora quién ha ganado. Contad vuestros brillantes. 
Ganará quien tenga el mayor número de brillantes. En caso 
de empate serán varios los ganadores y ganadoras.
Si todavía os resulta difícil contar, formad hileras con los 
brillantes conseguidos por cada uno de vosotros. Ganará 
quien consiga la hilera más larga.

Variante para jugadoras y jugadores 
más pequeños
Al comienzo de la partida, las fichas de brillantes se ponen boca 
abajo. Cada jugador o jugadora coge una ficha de brillantes y 
se la coloca delante boca arriba. Esta ficha valdrá durante toda 
la partida. Así pues, no habrá que elegir una ficha de brillante 
antes de empezar cada ronda.
Variante secreta
En cada ronda, los jugadores y jugadoras eligen una de las 
fichas de brillantes que están boca abajo y no la enseñan a los 
demás. De esta manera, los jugadores y jugadoras no sabrán 
quién recoge cada color hasta el momento de repartir los 
brillantes.
	
Nota para dragoncitas y dragoncitos: 
Si durante el reparto de los brillantes o entre ronda y 
ronda caen sin querer algunos brillantes de la columna 
de hielo, no tenéis más que introducirlos 
de nuevo en la columna. 

Il tesoro sfavillante 
Un avvincente gioco di raccolta 
per 2-4 giocatori a partire da 5 anni.
Autori: 	
Illustrazioni: 	
Daniel Döbner
Redazione:	
Durata del gioco: 	circa 10 minuti

Durante una delle loro scorribande, i draghetti Mira, Feo, Luna 
e Diego scoprono uno straordinario tesoro sfavillante: una 
colonna di ghiaccio che custodisce al suo interno delle pietre 
luccicanti. Vorrebbero tanto portare il tesoro nelle loro tane. 
Purtroppo però, la colonna di ghiaccio è troppo pesante. C'è 
solo una soluzione: farla sciogliere. Però non è così semplice 
sputare il fuoco necessario: riescono a fare uscire solo aria 
calda. Così i quattro draghetti hanno un'idea: vanno a chiedere 
aiuto al loro papà. 
Ed è fatta! Grazie al respiro infuocato del papà, la colonna 
inizia a sciogliersi, mentre le pietre luccicanti cadono giù un po' 
alla volta. Ben presto i draghetti potranno raccogliere i tesori 
preziosi. 
Alla fine quale draghetto avrà raccolto più pietre luccicanti?
Dotazione del gioco
4 anelli di ghiaccio, 45 pietre luccicanti (9 per 5 colori), 5 tessere 
pietre luccicanti, 1 dischetto lastrone di ghiaccio, 1 papà drago 
Prima di giocare per la prima volta 
Staccate delicatamente le tessere pietre luccicanti e il 
dischetto lastrone di ghiaccio dalla tavola. I residui 
della tavola possono essere gettati e smaltiti. 

Preparazione del gioco 
papà drago 
	 anelli di 
 ghiaccio
dischetto 
lastrone di ghiaccio
pietre luccicanti 
	tessere pietre luccicanti
• 	Mettete il dischetto lastrone di ghiaccio al centro 
del tavolo, ben raggiungibile da tutti.
• 	Se giocate in due o in quattro, impilate sul dischetto lastrone 
di ghiaccio tutti e 4 gli anelli di ghiaccio, formando così una 
colonna di ghiaccio. Se giocate in tre, impilate solo 3 anelli di 
ghiaccio.
• 	Se giocate in due o in quattro, riempite con delicatezza 
la colonna di ghiaccio con tutte le pietre luccicanti. 
Se giocate in tre, lasciate nella scatola una pietra luccicante 
di ogni colore.
• 	Tenete pronti il papà drago e le tessere pietre luccicanti.

Svolgimento del gioco
Si gioca a turno in senso orario. Inizia il giocatore più 
coraggioso, che avrà il ruolo di giocatore iniziale. Metti papà 
drago davanti a te. In questo giro puoi "sputare il fuoco". 
Ogni giro comprende le seguenti fasi:
	
1. Scegliere le tessere pietre luccicanti
	
2. Sollevare l'anello di ghiaccio
	
3. Raccogliere le pietre luccicanti
1.	Scegliere le tessere pietre luccicanti 
Se giocate in tre o in quattro: 
il giocatore alla tua sinistra (= a sinistra del giocatore iniziale) 
sceglie per primo una delle tessere pietre luccicanti e la 
mette scoperta davanti a sé. Seguono gli altri giocatori in senso 
orario. Tu sarai l'ultimo a prendere una tessera pietre luccicanti. 
Le tessere rimanenti restano dove sono.
Se siete solo in due a giocare: 
il tuo avversario sarà il primo a scegliere una tessera pietre 
luccicanti e a metterla scoperta davanti a sé. Quindi sarai 
tu a sceglierne una e a tenerla scoperta davanti a te. Infine 
l'avversario prenderà una seconda tessera pietre luccicanti 
e tu farai altrettanto.
Nota: osservate con attenzione la colonna di ghiaccio. 
Il giocatore che ha il papà drago farà "sciogliere" l'anello di 
ghiaccio situato più in alto, cioè lo toglierà con cautela dalla 
colonna. Scegliete la tessera corrispondente al colore delle 
pietre luccicanti che secondo voi in questo giro cadranno più 
copiosamente dalla colonna di ghiaccio.

2.	Sollevare l'anello di ghiaccio 
Togli ora l'anello di ghiaccio situato più in alto. 
Le pietre luccicanti cadranno giù.
	
Valgono le seguenti regole dei draghi:
	
• Per togliere l'anello di ghiaccio puoi usare una 
o due mani.
	
• Le tue dita possono toccare solo l'anello situato più in 
alto. Mentre togli l'anello, le tue dita possono anche 
toccare qualche singola pietra.
	
• Puoi far rimanere sulla torre oppure lasciar cadere giù 
le pietre luccicanti che stanno sull’anello di ghiaccio 
superiore.
L'anello di ghiaccio viene quindi 
tolto dal gioco.
Nota: Puoi cercare di giocare 
seguendo una strategia: togli l'anello 
di ghiaccio con attenzione, facendo 
in modo che cada il minor numero 
possibile di pietre luccicanti buone 
per i tuoi avversari. In ogni caso 
dovrai rispettare le regole dei draghi. 

3.	Raccogliere le pietre luccicanti 
Comincia il giocatore iniziale: guarda il colore della tua tessera 
pietre luccicanti. Prendi tutte le pietre cadute di questo colore e 
mettile davanti a te nel tuo bottino personale. 
Se giocate in due, puoi prendere tutte le pietre luccicanti dei 
tuoi due colori. Se non sono cadute pietre luccicanti del tuo 
colore, per questo giro resterai a mani vuote. Il turno passa agli 
altri giocatori in senso orario, che dovranno raccogliere le loro 
pietre luccicanti. 
Tutte le pietre luccicanti che rimangono dopo la raccolta 
vengono rimesse nella scatola e tolte dal gioco. 
Passa il papà drago al prossimo giocatore in senso orario. 
Si inizia quindi un nuovo giro.
Nota: quando si solleva un anello di ghiaccio, proteggete 
il vostri bottini con una mano, per evitare che le pietre che 
cadono si mescolino con le vostre.

Fine del gioco
Il gioco si conclude quando l'ultimo anello di ghiaccio viene 
tolto. Portate a termine il giro e raccogliete le pietre luccicanti 
che non si trovano sul dischetto lastrone di ghiaccio, 
basandovi sempre sulle vostre tessere pietre luccicanti. 
Ora controllate chi ha vinto. Contate le pietre luccicanti dei 
vostri bottini. Vince il giocatore con più pietre luccicanti. In caso 
di parità ci saranno più vincitori a pari merito.
Se fate ancora fatica a contare, disponete le pietre luccicanti 
raccolte in fila. Vince il giocatore con la fila più lunga.

Variante per giocatori più piccoli
All'inizio del gioco si coprono le tessere pietre luccicanti. Ogni 
giocatore può prendere una tessera pietre luccicanti e metterla 
scoperta davanti a sé. Questa tessera rimarrà per tutta la durata 
del gioco. Quindi non si dovrà scegliere una tessera nuova 
prima di ogni giro.
Variante per giocatori in incognito
Prima di ogni giro ogni giocatore sceglie, a turno e senza farla 
vedere agli altri, una tessera pietre luccicanti coperta. In questo 
modo si scoprirà il colore di ogni giocatore soltanto al momento 
della raccolta.
	
Nota per i draghetti particolarmente maldestri: 
se, durante la raccolta delle pietre luccicanti o tra un giro e 
l'altro, alcune delle pietre dovessero cadere inavvertitamente 
dalla colonna di ghiaccio, potete rimetterle nuovamente 
sulla colonna.

Liebe Kinder, liebe Eltern,
nach einer lustigen Spielerunde fehlt diesem 
HABA-Spiel plötzlich ein Teil des Spielmaterials und 
es ist nirgendwo wiederzuﬁnden. Kein Problem! 
Unter www.haba.de/Ersatzteile können Sie nachfragen, 
ob das Teil noch lieferbar ist.
 
Dear Children and Parents,
After a fun round, you suddenly discover that a part of 
this HABA game is missing and nowhere to be found. 
No problem! At www.haba.de/Ersatzteile you can ﬁnd 
out whether this part is still available for delivery.
Chers enfants, chers parents,
Après une partie de jeu amusante, vous vous rendez 
compte qu’il manque soudain une pièce au jeu HABA 
et vous ne la trouvez nulle part. Pas de problème ! 
Vous pouvez demander via www.haba.de/Ersatzteile 
si la pièce est encore disponible.

Beste ouders, lieve kinderen,
Na een leuke spelronde ontbreekt plotseling een deel van 
het spelmateriaal en is niet meer te vinden. Geen probleem! 
Onder www.haba.de/Ersatzteile kunt u altijd navragen 
of het nog verkrijgbaar is.
Queridos niños, queridos padres:
Después de una entretenida ronda de juego se descubre re-
pentinamente que falta una pieza del material de juego que 
no se puede encontrar en ninguna parte. ¡Ningún problema! 
En www.haba.de/Ersatzteile podrá consultar si esta pieza 
está disponible como repuesto.
Cari bambini e cari genitori,
dopo una divertente partita improvvisamente manca 
un pezzo di questo gioco HABA e non si riesce a 
trovare da nessuna parte? Nessun problema! 
Sul sito www.haba.de/Ersatzteile (ricambi) 
potete chiedere se il pezzo è ancora disponibile.

Art. Nr.: 305902 1/20
HABA Sales GmbH & Co. KG . August-Grosch-Straße 28 - 38 . 96476 Bad Rodach, Germany . www.haba.de
WARNING:
CHOKING HAZARD - 
Small parts. Not for children 
under 3 years.
!