Eile mit Weile 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Eile mit Weile“: einfache Variante 
 
 
- Würfelst du eine 5, kannst du dein Haus verlassen. 
- Kommst du auf das gleiche Feld wie eine fremde Figur, muss 
diese Figur nach Hause zurück. 
- Würfelst du eine 6, darfst du nochmals würfeln. 
- 
 
„Eile mit Weile“: Variante mit zwei Würfeln 
 
- Würfelst du eine 5, kannst du dein Haus verlassen. Hast du 
zwei 5, kannst du auch zwei Figuren rausstellen. 
- Stellst du eine Figur raus, darf diese nicht fahren. 
- Du kannst die gesamte gewürfelte Augenzahl mit einer 
Figur fahren. Du kannst die zwei Würfel auch auf zwei 
Figuren aufteilen. 
- Kommst du auf das gleiche Feld wie eine fremde Figur, 
muss diese Figur nach Hause zurück. 
- Würfelst du eine 6, darfst du mit diesem Würfel nochmals 
würfeln. 
 
 
 
 
 
 

„Eile mit Weile“: Variante mit 10er-Würfel 
 
 
- Würfelst du eine 10, kannst du dein Haus verlassen. 
- Du kannst die gewürfelte Zahl mit einer Figur fahren. 
- Du darfst die Zahl auch auf zwei Figuren aufteilen. 
- Bei der Krone darfst du nochmals würfeln. 
- Kommst du auf das gleiche Feld wie eine fremde Figur, muss 
diese Figur nach Hause zurück.