overview
Survey the galaxy to expand your Empire! Will you colonize nearby planets or take them by force? Produce 
resources for trade and research new technologies to build the best empire and win the game!
Eminent Domain is an empire building game in which your empire’s abilities are based on a deck of Role 
cards. At the beginning of the game each player has the same deck of cards. Every turn you must choose 
a role to execute and in doing so you will add one of those Role cards to your deck. When executing a role, 
you may Boost its effect by playing cards out of your hand matching the role you have chosen. For example, 
the more research done by your empire, the better your empire gets at doing research - because there will be 
more research cards in your deck!
During the game players gain influence throughout the universe by expanding their empire, doing research, 
and trading. You’ll Survey to find planets, Colonize them or use Warfare to incorporate them into your empire 
(flip them over) and gain access to their abilities and influence, Produce resources on the flipped planets 
to Trade, and study these planets to Research new technologies. The player whose empire has the most 
influence at the end of the game will rule the galaxy!
Components

Setup
•	Deal each player 1 Politics card. Remove any 
unused Politics cards from the game.
•	Separate the other Role cards by type and put 
them face up in 5 Stacks on their respective 
spaces on the central card display. These are the 
Role Stacks.
•	Each player shuffles the following cards 
together to make a 10 card starting deck:
•	1 Politics card.
•	1 Warfare card.
•	2 Colonize cards.
•	2 Research cards.
•	2 Survey cards.
•	2 Produce/Trade cards.
•	Randomly deal each player a Start Planet 
tile which they put FACE DOWN (survey side 
showing) in their Empire. Remove unused Start 
Planets from the game.
•	Shuffle the Planet cards and place them in a 
face down draw deck on the side of the central 
card display.
•	Randomly deal 1 Player Aid tile to each player. 
Whoever receives the Player Aid with “Start 
Player” on the back will play first. Remove 
unused Player Aids from the game.
•	8 Influence tokens are marked differently 
than the rest. Set those aside leaving 24 in the 
supply.
•	Separate the Technology cards by type 
(Fertile
 Advanced
 Metallic
 ) 
into three FACE UP piles placed to one side of 
the central card display. These piles are freely 
accessible to all players at all times.
•	Draw 5 cards from your deck and you’re ready 
to begin! 
LEARNING GAME
Some players can be overwhelmed by the 
number of Technology cards when learning the 
game. For your first game you might consider 
using the Learning Game described in the 
Variants section to help teach the game.

•	In clockwise order, each opponent has the option to either Dissent or Follow the role:
•	Dissent: Draw 1 card from their deck to their hand.
•	Follow: Play cards from their hand bearing symbols matching the chosen role 
and execute the role effect (not the Leader bonus). Symbols on face up planets in 
their Empire may also be used to Follow the role. Note that you can Follow a role 
without playing any cards from your hand, using only symbols in your Empire.
The base Hand Limit is 
5 cards, though it can be 
modified by planets in 
your Empire.
3. Cleanup Phase (mandatory) 
Discard played cards and reconcile your hand.
•	Each player places cards they played during the Role Phase (except those 
tucked under planets as Colonies) into their respective discard piles.
•	You may discard any number of cards from your hand, keeping the rest.
•	Draw or discard cards until you reach your Hand Limit. 
•	You only reconcile your hand during your own Cleanup Phase, never on an opponent’s turn.
Whenever you must draw a card and your deck is empty, shuffle your discard pile to create a new deck.
Discard piles are open information and may be examined at any time.
A role may still be chosen 
when its stack is empty. 
In that case, Trade, 
Produce, and Research 
have an additional 
Leader bonus. That bonus 
only applies when the 
stack is empty!
Turns
Player turns proceed clockwise. During your turn, you’ll complete the following 3 phases in order:
1.	 	 Action Phase (optional)
2.	 	 Role Phase (mandatory)
3.	 	 Cleanup Phase (mandatory)
1. Action Phase (optional) 
Play one card from your hand and resolve its Action effect.
•	Actions cannot be Boosted or Followed.
•	You may choose to play no Action and skip the Action Phase.
After executing the Action, place the card played into your discard pile.
2. Role Phase (mandatory)
Lead one of the 6 roles: Colonize, Research, Produce, Trade, Survey, or Warfare, and resolve its Role effect. 
•	Choose a Role from the Central Display.
•	Take a card from that Stack (if available) and place it in your play area.
•	You may Boost the chosen role by playing any number of cards from your hand with symbols matching 
that role. Symbols on face up planets in your Empire may also be used to Boost the Role. Cards played 
during the Action Phase do not contribute to Boosting the Role.
•	Resolve the Role effect, including the Leader bonus, taking into account all symbols used to Boost the 
role.

Game End
GAME
GAME END TRIGGER
2 player standard
1 stack depleted
3 player standard 
1 stack depleted
3 player extended *
2 stacks depleted
4 player standard
2 stacks depleted
* See VARIANTS for Extended 3-player game variant.
The game end is triggered when EITHER the Influence 
supply OR a number of Role card Stacks are exhausted.
After this occurs, the game will end as soon as all 
players have taken an equal number of turns. The player 
sitting on the start player’s right will therefore take the 
last turn of the game. 
If the Influence supply runs out, players still receive 
Influence tokens they are entitled to – use the 8 set aside 
Influence tokens and spare Resource or Fighter tokens if 
need be.
Determining the Winner
Add the Influence from your Influence tokens, Technology cards and face up Planet cards to determine your 
score. The player with the highest score wins. In case of a tie, the tied player with the most Resource and 
Fighter tokens in their Empire is the winner. In case of a further tie, play another game to determine the victor!
Variants
Learning Game
It can be overwhelming to take in all of the Technology cards while trying to learn the game. Some players 
may prefer to play with this Learning Game variant to make it easier to understand how to play. Remove 
the Technology cards from the game, as well as the 3 Advanced planets with Research symbols. Turn the 
Research role Stack face down; it will not be used. The Learning Game is played exactly the same as the 
regular game, but without the Research role.
To further ease into the game, you may choose to add only the Level 1 Technologies in your second game, 
leaving the Level 2 and Level 3 Technologies for after you see how the Research role works.
Extended 3-Player Game
For those who prefer a longer 3-player game, this variant will increase the game length. Remove 2 of each 
Role card (only 1 Warfare) from the Stacks during Setup. Play until the Influence supply or ANY TWO Role 
Stacks are exhausted. 
Planet CARDS
•	 Each symbol on a face up planet in your Empire counts when resolving a role effect matching that symbol.
•	 Resource slots store resources during the game. The slot indicates the type of resource it stores.
Some planets have 
 in their Game Effect area. This indicates that your Hand Limit 
is increased by 1.
ROLE CARDS
Politics
•	Remove the Politics card from the game. Choose 1 Role card from 
the Stacks and add it to your hand
•	Politics cards are never used to Boost or Follow any Roles

Survey
•	Draw 2 cards from your deck to your hand.
•	Look at one fewer Planet cards than the number of 
 played. 
Examine the front and back of those card(s), and choose 1 to add 
(face down) to your Empire. Place the Planet cards that were not 
chosen in a face up planet discard pile.
•	If the Planet deck is empty, shuffle the planet discards to create a 
new planet deck.
•	Look at 1 additional Planet card.
Warfare
Action (Choose only 1):
•	Collect 1 Fighter token (it doesn’t matter which one) and place it in 
your Empire.
•	Attack 1 Planet: Return X Fighter tokens from your Empire to the 
supply (it doesn’t matter which ones) and flip over 1 planet in your 
Empire. “X” is shown as the Warfare cost on the Planet card.
•	Collect 1 Fighter token for each Warfare symbol played.
•	Attack 1 Planet instead of collecting fighters: Return X Fighter 
tokens to the supply and flip over 1 planet in your Empire. “X” is 
shown as the Warfare cost on the Planet card.
•	Face up planets show some number of Influence points – this is 
the Influence value of the planet for end game scoring. DO NOT take Influence tokens from the supply 
when flipping a planet face up!
•	Players may only Attack face down planets in their own Empire.
•	Players may not Attack when Following a Warfare Role.
•	When Attacking a planet, place any Colonies on that planet into your discard pile.
Colonize
Action (Choose only 1):
•	+1 Colony: Tuck the Colonize card underneath the planet with 
Colonize symbols showing so all players can see the number of 
Colonies on the planet.
•	Settle 1 Planet: If a planet has sufficient Colonies, flip it over. The 
number of Colonies required is indicated on the Planet card. Place 
all Colonies from that planet into your discard pile.
•	+1 Colony per
 : Tuck all cards played under any number 
of face down planets in your Empire. Colonize symbols on those 
cards count as Colonies on that planet.
•	Settle 1 planet instead of adding Colonies: If a planet has sufficient 
Colonies, flip it over. The number of Colonies required is indicated on the Planet card. Place all Colonies 
from that planet into your discard pile.
•	Face up planets show some number of Influence points – this is the Influence value of the planet for end 
game scoring. DO NOT take Influence tokens from the supply when flipping a planet face up!
•	It is legal to add more Colonies to a planet than the number required to Settle it.
•	Planets cannot be Settled when Following a Colonize role.
Each Colonize symbol in your Empire reduces the number of Colonies needed to Settle a Planet 
by 1. You can think of these symbols as virtual Colonies on each planet in your Empire when 
you are trying to Settle.

produce
•	Add 1 Resource token to an empty resource slot in your Empire. 
•	Add 1 Resource token per Production symbol played to an empty 
resource slot in your Empire. 
 as shown on Central Card Display.
•	The type of resource (Silicon, Water, Food, or Iron) is determined 
by and indicated on the resource slot. Resource type matters for 
some of the Technology cards.
•	Produce may only be Boosted or Followed by the Produce symbol: 
.
•	Resources are not piece limited. If you run out of tokens of one color, use another color token as a proxy.
trade
•	Return 1 Resource token from your Empire to the supply. If you do, take 1 Influence token. 
•	Return 1 Resource token from your Empire to the supply for each Trade symbol you played. Take 1 
Influence token per Resource returned.
 as shown on Central Card Display.
•	You cannot Trade more resources than you have in your Empire.
•	You only collect Influence for resources returned to the supply, even if you played additional trade 
symbols.
•	Trade may only be Boosted or Followed by the Trade symbol: 
.
Research 
•	Remove up to 2 cards in your hand from the game. This may 
include the Research card you are playing. Put removed cards 
back in the box; they will not be used for the remainder of the 
game.
•	There are 3 types of Technology cards corresponding to the three 
types of planets: Fertile, Advanced, and Metallic.
•	Take any one Technology card from the Technology piles and add 
it to your hand. Each Technology card has a research cost and a 
prerequisite number of face up planets of the appropriate type:
Technology Level
Prerequisite *
Cost *
Level 1 
1 Planet
3 Research symbols
Level 2 
2 Planets
5 Research symbols
Level 3 
3 Planets
7 Research symbols
*These costs and prerequisites are printed on the cards.
•	To satisfy the Research cost, play that number of Research symbols before resolving the role.
 as shown on 
display.
•	6 of the Technology cards are not added to 
your hand but instead stay in play for the 
remainder of the game. These Technology 
cards are double sided, and when you 
purchase one you choose which side comes 
into play. The other side is ignored for the 
remainder of the game.
•	Level 2 and Level 3 Technology cards have 
Influence points printed on them. This is the Influence value of the card for end game scoring. DO NOT 
take Influence tokens from the supply when purchasing a Technology card!
•	You MAY choose the Research role and then not take a Technology card, 
just to get a Research card in your deck.

Glossary
Attack - Flip a planet over by spending Fighter tokens as indicated by the Planet card. Spent Fighters are 
returned to the supply.
Boost – Play symbols that match the Role you’ve chosen.
Colony – A Colonize symbol on a card tucked under a planet is called a Colony. 
Dissent – Choose to draw 1 card rather than Follow an opponent’s Role.
Empire – Your play area is called your Empire.
Follow – Participate in the role chosen by an opponent.
Influence – The player with the most Influence at the end of the game wins.
Leader – The player choosing a role in the Role phase.
Settle – Flip a planet over. There must be sufficient Colonies tucked under it as indicated by the Planet card.
Stack – Common pool of Role cards – there is 1 stack for each basic Role card. 
In addition, Tasty Minstrel Games extends 
heartfelt thanks to our Kickstarter supporters:
Platinum Supporters:
Rob Sinkko, “The Beef” from PSU, 8910 - spielen!, Aaron Seeber, Abby Paterson, Adam Tall, Alan 
Gerding, Alex Grant, Alex Lyttle, Alfredo Nevarez, Allan Dong, Ami Begin, Ana Dors, Andrew Poh, 
Andrew Rout, Andy Latto, Andy Leighton, Andy Oakey, Angus Duffy, Antonio Marcelo Fonseca, 
Antti Autio, Antti Koskinen, Anttoni Huhtala, Arto Klami, Ata Gemini6Ice Gurpinar, Attila, AUGE A.D., 
augead.com.br, Avery and Finley’s College Fund, Bastien Lefevre, Beth Heile, Bill Masek, Bill Rosgen, 
Brett Michalson, Brett Orr, Brian “Beetle” Bailey, Brian Hanechak, Bruce Wedgwood-Oppenheim, Car-
los Couto, Carsten Büttemeier, Chad Ellis, Charger Monster, Chor Kun Xin, Chris Early, Chris Handy, 
Chris Schreiber, Chris Shabsin, Christian Brunner, Christine Quek, Christoffer Krämer, Christoph 
Ludwig, Clarence ‘Myth’ Chan, Claudius Möller, Corey Allen (AmishBurrito), Craig Berg, CrimsonD, 
Cristoffer Wiker, Daniel Cepeda, Daniel Csete-Czinege , Daniel Purdy, Danny and Ryan Idryo, Darren 
Lloyd Webber, David F. James, David Hunter, David Kuznick, David Tome, Dean Howard, Denis 
Begin, Denise Dow, Devin Paterson, Dirk Ackermann, Diz Hooper, Doug Orleans, Driscoll, Duncan 
Baker, Echo Begin, Ed Liming, eizahn, Elisabetta, Emily Hartman, Endou Kenji, Enrique Canales Za-
pata (Sweetcurse), Eric Chu, Eric Dow, Eric Montgomery, Eric Thibodeau, Erik Henna Hagen, Erin Lyttle, 
Eugene Loh, Evil Roomba, Felix Rodriguez, Filipe G. Cunha, Firestormcards, Flavio Roberto Jandorno, 
Fung Chun Ping, FunGamesCafe.com, Gérard Kraus, Götz Gunther, Galactus: Devourer of Worlds, 
Game Artisans of Canada, Calgary Chapter, Game Artisans of Canada, Ottawa Chapter, Gaming 
Night Society (Montevideo, Uruguay), Geoffrey Schreiber, George Michaels, Gergely ‘Leaxe’ Czup-
pon, Gil Hova, Giovanna Jandorno, Good Games Blackburn, Grace Satre, Graham Leatherwood, 
Gregor Duffy, Guido Heinecke, Gyorgy Liptak, Han Weiding, Hannah Long, Hong Yat, I heart Heather, 
Iain Triffitt, Ingo Griebsch, izumix, Jack Dambreville-Harker, James Miller, James Phan, Jan Konerd-
ing, Jan Schmeer, Jared Parkinson, Jean Rolfe, Jeffrey Lyttle, Jenny Allen (Jenny1026), Jens Kappe, 
Jilian Piper, Jocke Tang, Joel Baker, Johan Herrnsdorf, John Appel, John Balulis, John Knoerzer, John 
Morgan, John Velonis, Jonathan Arnold, Jorge Nieva, Joseph Skrovan, Jozsef Jesztl, Julie Duffy, 
Karine Eng Puay Yoong, Karl-Petter Åkesson, Kash Tan Kah Shin, Keith Ibsen, Ken Grazier, Kevin 
Duffy, Kevin Jackson-Mead, Kevin O’Hare, kinoeminami, Kitchen Table Gamers, Klaus Knechtskern, 
Knaves, Kolja Bühring, Kon Stavrinos, Konrad Anft, Konstantin Gorbunov, Lachlan Ward-Smith, 
Lawrence Abandando, Lawrence Lin, LeCompte Family; Bruce, Yvette & Brandon, Len Kay, Leonidas 
Tan Jun Suan, Lewis Chui, Lindsay Scholle, Lordlupus, Luther Brandt Beck, Lydia Bug, Macro Wong, 
Marcus Brissman, Margo Long, Maria Clara Jandorno, Mark Blackman, Mark Long, Mark Simpson, 
Markus MadGamer79, Mathijs van Dijk, Matt Cooper, Matt Kearse, Matthew Rooks, Maxim Kalen-
kov, Maxim Trofimenko, Megan Lyttle, Meli Family, Michael Lachtanski, Michael Satre, Mik Svellov, 
Mike Betzel, Mike Chapman, Mike Pranno, Mike Thompson, Mike Wong, Mikko Saari, Minty Hunter, 
Mireillie Jandorno, Morgan Family, My little MVP, Nate Walker, Neil Mackenzie, Nicholas Stables, 
Nick Johnson, Nicky Lau, Niemand, nikupink, Oliver Krick, Ozludo Aneirin, Patrick Brennan, Patrick 
Runyan, Paul Bradley, Paul Paterson, Peter Enzerink, Phil Davies, pmnj, Rainer Nehuis, Randy Warner, 
Rebekah & Erica Dow, rema73, Renato Bruno, Richard Cheng, Richard Dewsbery , Richard Walter, 
Rob Hardy & Family, Robert Condon, Ron Charity, Ron Lacer, Rose Gruss, Ross Lewis, Roy Quek, 
Roy Tan, Russ Hewson, Ryan Koppenhaver, Ryan Thomas, Sam Angove, Sampo Sikiö, Samuel the 
Dog, Savi Kida, Scott Alden, Sean Vo Kirkpatrick, Sedona Liming, Simon Davis, Simon Holding, Sofia 
Paterson, Spanky McFelchmaster, St Ives Gaming Arena, Staffan Björk, Stefan Erceg, Stefan Glaubitz, 
Steve Mcilhatton, Steven Sartain, Styku, Sunshine Ng, Taku Yamamoto, Tan Han Lip, tanakama, 
Ted McGinty, Terence Ong, Terry Chilvers, Thomas Büttner, Thomas McGill, Thought Hammer, Tim 
Tryhorn, TimAA, Todd Derscheid, Tom & Maya Kiehl, Trev, Viktor ‘Vice’ Csete, Wei Jen Seah, William 
Crispin, Wonko’s Toys and Games
Gold Supporters:
Aaron Dyke, Aaron Scholl, Adam Kunsemiller, Alexis J. Morganza, Alice Foose, Aliza Panitz, 
Allan Frouvne, Andreas “lumbus”Ödman, Andreas Winge, Andrew Krausnick, Andrew McCulloh, 
Andrew Stingel, Andrew T Myers, Andy Tinkham, Angie Parkes, Angry Duck, Anne Sauer, Ariel 
Brozik, Austin Moothart, Aya Y. Lin, Barry Frank, Be Jai Chang, Becky Zamborsky, Ben Cox, Betty 
Fine, Bill Weis, Bo Link, boathouselooper, Bob Henry, Bond, Matt Bond, Brad Bettger, Brian Lewis, 
Brian Overmyer, Brian Thomas, Bruce Bridges, Bryan & Nora Hinch, Byron Guthrie, C M Pappathan, 
California Nunes, Carl Tam, Chad Brozik, Chris Boothe, Chris Brooks, Chris Dupuis, Chris Granger, 
Chris Larkin, Chris Nord, Christian Spear, Christopher Gregg, Christopher L.C.P. Mendes, Conroy Lee, 
Corey Hymes, Craig K Hallstrom, Craig Somerton, Crush Story Games, Crystal Clark, Dallas Games 
Marathon, Dan4th, Daniel A. Rebelsky, Daniel Ach, Daniel Gillette, Daniel Oster, Daniel Stuart, 
Darth, Dave Seidner, David “Davido” Orange, David Cole, David Etherton, David Kahnt, David 
Lund, David McGregor, David Short, Dennis “Don” Hafström, Descendingform, Devin Hopkins, 
DolusDeceit, Doug Cooley, Douglas Bruch, Douglas Hoover, Drake Coker, Duane Pipe, duppy, Eddie 
Wuerch, Edmonton Board Gaming League - CF, Edmonton Board Gaming League - MI, Edmonton 
Board Gaming League - SR, Elindo Castro, Emma Cech, Eric J. Carter, Eric Lafrance, Erica Burfitt, 
Evan Rattner, Evelyn F., Executioner, Fabian Winkler, Fawn Dell Maibalz, Fel Barros, Finn Boulding, 
François Petitclerc, Francis K. Lalumière, Freepy Pervis, G. Scott Russell, Gabe Covert, Gaming 
Night Society (Montevideo, Uruguay), Gareth McSorley, Gary BOURDAT, Garyp, gdebeer, Geoffrey 
Stilwell, Graeme Jennings, Grayskale, Guido Hunt, Guy Srinivasan, Hallie and Boo Boo, Hallieb, 
Hannah Sistrom, HDboardgamers.com, Heather Tinkham, Herb Petro, Hunter Burfitt, Ian McKenzie, 
Ian Peters-Campbell, Ines Wittke, Inessa Ach, Isaiah Tanenbaum, J. A. Baluci, Jacek Pszczółkowski, 
Jaime Lawrence, Jake DiTorro, Jason Mockler, Jason Persampieri, Jay Bartelt, Jean-François Roy, 
Jean-Luc Simard, Jedrzej Laczynski, Jeff Glasson, Jeffrey Pitre, Jen Williams (Jendaba), Jennifer 
Archer, Jennifer Kelley, Jens Hoppe, Jessie L Busse, Jik Losso, Jim Anderson, Jim McMahon, Jim 
Stevens, Jim Wuerch, Joe Brumfield, Joe Sinopoli, Joel Bradley, Joel, Rachel, Lucy and Judah Hansen, 
John Guthrie, John Kimes, John Santino, Johnna Adams, Jonatan Lind, Jonathan B. Rebelsky, 
Jonathan Bowker, Jonathan D. Wilson, Jonathan Watts, Jonny “TheQ” Johansson, Jordan Hopkins, 
Jordan Upham, Joseph Dowell, Joseph K Owens, Josh Peterson, Joshua Beale, JR Bouws, Juli Ann 
Lund, Justin Robben, Kadin and Melana Jury, Kai Perrot, Karen Welsh, Karl Newell, Kathryn Nunes, 
Kazuyoshi Shimizu, Keith Turkowski, Ken Boone, Ken Shogren, Kendra Hershey, Kenny VenOsdel, 
Kevin Bohlmann, Kevin Felker, Kevin G. Nunn, Kevin McKenzie, Kevin ‘Zaph’ Burfitt, Lance 
“UndeadViking” Myxter, Laura K Price, Laurent BOURDAT, Lee-kai Wang, Len Staller, Lily Newell, 
Lindy Castro, Lizthegrey, LJ Seelbach, Logan5, Lora Jordan, Louis Seelbach, Luke Moore, Lylah 
Madosik, Maaike Fest, Macabee, Magnus Nyberg, Malachi Brown, Marcin KrupiÅ„ski, Marcin Sitko, 
Mark Clark Jr, Mark Vermeulen, Matthan Heiselt, Matthew Bown, Melissa Seelbach, Michał ‘Avandrel’ 
Choroszy, Michael Angelo, Michael R. Keller, Mick Sullivan, Mike Chapman, Mike Gasch, Mike 
Gheplays Red, Mike Griswold, Mikolaj Laczynski, Mitch Hopkins, Monica Kirsch, MTip Phaovibul, 
Murphy Scholl, NAGAMINE, Natalie McGregor, Nathan LaLuzerne, Nicholas J Busse, Nick Irving, Nick 
Nunes, Nicolas Brassard, Nolan Lichti, Ojey Seilz, Oxford Strategy Board Gamers, PantsMacKenzie, 
Patrick Haggerty, Paula Baker, Paweł Ostrowski, Paweł Stefański, Peter Baker, Peter Simeon Maylott, 
Phil Bauer, Philip Blake Manoff, Philip Manoff, Pinnacle Games, Ray Mulford, Ray Pfeifer, Rebecca 
Leung, Rebecca Sistrom, Richard Rutten, Rob Bertini, Rob Briggs, Robert & Theodore Larkin, Robert 
Aubé, Robert Kelley, Robert Scholl, Robin Schriebman, Rodrigo Franco, Romulo Marques, Ron Inman, 
Ron Totah, Ronald Roy, Roxanne Haggerty, Rusty Bouws, Ryan D Johnson, Ryan K. Sakauye, Ryan 
Olson, Ryszard Chojnowski, Sanny Syberfeldt, Sara Guinness, Scott Anderson, Scott Bartel, Scott 
Haag, Scott Johnson, Scott Minkoff, Sean Brown, Shannon Krumick, Shea Parkes, Social Competitive 
Gaming Network (SCGN), solarisphase, Sook Kuan Loh, Sorya BOURDAT, Steen Bang-Madsen, 
Stephen Corby, Stephen H.P. Leung, Stephen Schaffer, Sterling Babcock, Steve Hanawalt, Steve 
Zamborsky, Steven Kiehl, Suzie Bauer, Swords Into Ploughshares, Sylvia Guthrie, Terry Ford, Terry 
Tan, Thomas E. Logan, Thomas G., Thomas P. Felder, Ticy Schaffer, Tim McCormley, Tim Rodriguez, 
Tim Soholt, Timo H., Timo Stepper, Timothy Baldwin, Timothy H Myers, Toby & Dana Otero, Toby 
Ring Thelin, Todd “Beowulf” Lewis, tofuji, Tom Lamp, Tom Rogers, Tony Hauber, Travis Dean, Van 
Fujishige, Veronica Kelley, Wade Matveyenko, Warran Palmer, Warren Sistrom, Wieke de Boer, 
William L. Rebelsky, Wing Hay Leung, Yeh Fang, Yves LaFrance, Zachary Caine, Zachary D Myers
Silver Supporters: 
Aaron Barton, Adam Shimp, Alex Katsoufis, Alex Sieland, Andrew Cleary, Andrew Ohst, Angie 
Kalea Ho, Anne M Frank, Bob Menzel, Brian Dudley, Brian Dudley, Brian White, Bryan Graham, 
Byron McDanold, Carlos Robledo, Charles A. Nealey, Chris Comeaux, Chris Comeaux, Chris Parker, 
Christina Muller, Christopher Beck, Clever Mojo Games, CPL Pat Tillman, Craig Folsom, Dan Moore, 
Daniel Brown, David Beck, David Eison, David K Cathcart, David K Cathcart, David R. Pucci, David 
S Montgomery, Dawn M. Pucci, Donald Everett, Doug Woolley, Doug Woolley, Drazen Martinovic, 
Edin Cahtarevic, Erin Dover, faidutti, Great Mazinga, Guy Bellerby, Hans Brown, Herni klub Kasiopea 
Brno, Ian Brown, Isaias Vallejo, J C McDanold, Jacob Cleary, Jadon Smith, James Thompson, 
Janice Miller, Jason Bryan, Jeff Jones, Jeff Plummer, Jeffrey Owens, Jeremy Burke, Jeremy Fridy, 
Jessamy Uticone, Jim Priebnow, Joe Reil, John Luff, John R. Ilko, Jordan Greisz, Josh Bluestein, Josh 
Bluestein, Josh ‘Inevitable’ Wheeler, Justin Greisz, Kari Linder, Ken Roberts, Kent Neumann, Kevin 
Devine, Kevin Marshall, Kokomo Area Board Gamers’ Association (KABGA), Kris Gould, Kristina 
Ivy, Lance Ivy, Laramie Wheeler, Leslie Barkley, Leslie Winston, Lucas Kenall, Manuel Serpa, Marc 
Specter, Marcus Fries, Mark A. McKinley, Mark Sinicropi, Matt Lindhout , Matt Wasiak, Matthew 
Muller, Michael Retondo, Michele Carroll, Mike Hansen, Myles Headlee, NICK WATKINS, Noah Bast, 
Pete Winkel, Peter Scheidler, Ron Temske, Sarah Barnett, Sarah Knoke-Seigfried, Scott M., Sherry Oaks, 
Simon Dorfman, Sir Sparkles, Slatchy Slatch, Susan McKinley Ross, Tae Ho, Thom Jones, Tim Burnett, 
Tim Westfall, Todd Sieland-Peterson, Tone Deaf George, Travis Bonczkowski, Trent Seigfried, Unmil 
Karadkar, Wimh, xert, Yiorgos “Boofus” Golfinopoulos
Bronze Supporters: 
Aaron, Aaron Koenigsberg, Aaron Natera, Abigail Johnson, Adam Rowe, Adam Ruzzo, Alex Nastetsky, 
Alexander Stocker, Alfred Huang, Andreas Sauerbrey, Andrew Butler, Andrew Engstrom, Andrew Zif 
Horton, Angelo Venzon, Ankur Gupta, Anthony Baldassar, Anthony Duclos, Anthony Yeatts, banyan, 
Benjamin and Lindsey Lynes, Benjamine L. Allen, Benson J. Whitney, Bill Andel, BJ Lillo, Bob Flaherty, 
Bobby Giebel, Brad Andrews, Brad Cain, Brad Richards, Bradford Bal, Bradford Champeny, Bradley Eng-
Kohn, Brendan Mayhugh, Brent L. Bergwall, Brett Myers, Brian “Barnyard” Butz, Brian Lewandowski, BrIan 
Mayer, Brian McBarron, Brian Miller, Brian Olmstead, Brian P. McCarty, Brian Pilnick, Brian Randy, Brian 
Trotter, Brian Winkleblech, Brien Croteau, BritishGecko31, Bruce Chiriatti, Bruce Clark, Bruce Emo, Bruce 
Heroux, Byron “BAG BRO 2” Gehrig, Byron “Eddie” Olson, Carl Lamb, Catherine Pfeifer, Cathy Griffin, 
Chad Krizan, Charles “Tweek” Patterson, Charles Feduke, Charles Pearson, Charlie Reif, Chavid, Chris, 
Chris Havrilla, Chris Hough, Chris Matusiak, Chris Norwood, Chris Salmon, Chris Sessoms, Christopher 
Burns, Christopher Hinsz, Christopher M Robbins, Christopher M. Copac, Christopher Sniezek, Chuck Hill, 
Chuck Parrott, Chuck Staples, Cliff Fuller, Colin Symons, Conor Egan, Craig Sanderlin, Craig Schlechter, 
Dale Wiegert, Dan Copeland, Dan Luxenberg, Dan Naylor, Dan Skogstad, Dan Squires, Daniel Foster, 
Daniel Madamba, Daniel Winograd-Cort, Dave Heberer, Dave LeCompte, Dave Oleksy, Dave Rohrl, Dave 
Russo, David “Bobtina” Hernandez, David Briel, David E Knepper, David Fristrom, David Hoffman, David 
Rapp, David Reed, David ‘Turtleback’ Anderson, David W Deyette, Demian Lord, Dennis Leung, Don 
Clevenger, Donald Wheeler, Doug Baumeister, Douglas C. Lewis, Jr., Dr. Jason Schissel, Drew (Andrew) 
South, DROOKEND RULES!, Drummond Doroski, Dystopian Holdings, Eisen Montalvo, Eric D. Taylor, Eric 
Kaylor, Eric Knauer, Eric Lange, Eric Rampson, Erick Slazinski, Ethan Nicholas, Evan B, Evan Dorn, Frank 
Conradie, Frank Fine, Frank Hamrick, Gary Bishop, Gary Laycraft, Gary Rumain, Gavin Schmitt, George 
Clinton Chapman II, George Martinez Jr., Gerald Gan, Gino Daveggio, Glenn Margewich, Graham Russell, 
Greg Cooksey, Greg Rogers, Greg Williams, Gregory Belmont, Gregory D. Brayton, Guy Jacobson, Hank 
Panethiere, Harold Coleman, Hay Cheng, Heidrun Spohr, Lars Rose (salish99), HunterJE, Ian Arbuckle, 
Ian Fried, Inoa Hefner, Ivan Ng, J. S. McCauley, Jack Gulick, Jack Kaye, Jae Ha Woo, Jake Waltier, James 
Bardsley, James Brandon Massengill, James Shaw, James Simon, James Sinnett, James V. Brown, James 
Wire, Jared Bacon, Jason Cefaratti, Jason Cookingham, Jason Curtis, Jason Emerson, Jason John, Jason 
Rimmer, Jason U. Wallace, Jay Atkinson, Jay Berry, JBLIII, Jeff Hobbs, Jeff Jarosch, Jeff L Lee, Jeff Lane, 
Jeff W. Hastings, Jennifer Sachan, Jeremiah Lee, Jeremy Coe, Jeremy D Salinas “Drakkenstrike”, Jeremy 
M. Owens, Jeremy Strzynski, Jess Boronico, Jesse, Jesse McGatha, Jesse Nash, Joan Foster, Joanna Birch, 
Joe Willette, Joel Eddy, Joel Feldman, John Anderson, John Earl Heder II, John Kaminar, John LaRuffa, 
John Morrow, John Richard, John Signorino, John Sizemore, John Tam, John Weldy, Jon Hall, Jon Sharp, 
Jon Storm Hylsberg, Jon Theys, Jonas Wilson, Jonathan Cox, Jonathan McLane, Joonas Sahramaa, 
Jose Luis Viadel, Jose Silgado, Joseph Connell, Joseph Kurek, Josh Tempkin, Joshua Buergel, Joshua 
Donaldson, Joshua Ostrander, JT Traub, Justin Dowd, Justin Fitzgerald, Justin Kean, Kai Jason DeGreen, 
Keith Higdon, Keith Koleno, KEITH RYZOWSKI, Keith T. Leonard, Ken Dean, Ken Hill, Kent Keltner, Kevin 
Bender, Kevin Brennan, Kevin Jung, Kevin Staszowski, Kimberly Orr, Kirk Lugar, Korey Jackson, Kristine 
Roper, Kurt Zdanio, Kyle Smith, L Cowell, Lance A Hobday, Lance Ivy, Larry Rice, Lars Ericson, laurenhat, 
Lennon Day-Reynolds, Leokesh Lewis, Lisa Missenda, LONGA Philippe, Louis Sylvester, Luis E. Espinosa, 
Luke Stirzel, MalllkaV, Marisa Hill, Mark Koopman, Mark Laspe, Mark Shocklee, Markus Gustavsson, 
Mathew Miquel, Matt Baughman, Matt Fullenwider, Matt Hendricks, Matt Parker, Matt Wranovix, Matthew 
J. Papa, Matthew Marshall, Matti Saarenketo, Merrell Family, Micah Burtchell, Michael Cook, Michael 
G. Arnold, Michael Medlin, Michael Schwerdtfeger, Michael Tieman, Mike D’Amico, Mike Dunker, Mike 
Eldridge, Mike Helba, Mike Holmes, Mike Holyoak, Mike Kraus, Mike Logan, Mikko Karjalainen , Mischa D. 
Krilov, Mitchell Ward, Mont Allen, Nate Levin, Nathan Nabeta, Nicholas Hogge, Nicholas Olver, Nicholas 
Val Cassotta, Nicholas Witchey, Nick Kovacs, Niclas Krona, Noah Kolman, Nuno Alves, Patrick Coleman, 
Patrick O’Brien, Paul Ang, Paul Gestwicki, Paul Zagieboylo, Pedro and Brandy Goins, Peter Anderson, Peter 
Jackson, Peter Loop, Peter Mueller, Peter Quentin, Philippe Granger, Quentin Hudspeth, Ralph Severson, 
Randy Wilson, Ravindra Prasad, Ric Bretschneider, Rich Van Cleave, Richard Durham, Rob Duman, Rob 
Nutt, Robert, Robert A. Johnson, Robert Foose, Robert Francis Duke, Robert Henley, Robert Searing, Robert 
Wamble, Roberto Arguedas, Ryan Balding, Ryan Kohler, Ryan Mayes, Ryan Nakagawa, Ryan Sarsany, 
Ryder Daniels, Sam Brown, Sam Collard, Scott Daniels, Scott Everts, Scott Foss, Scott Greenlay, Scott 
Nicholson, Scott Tooker, Sean Byington, Sean Cloherty, Sean Maher, Shane TheShizzle Marquette, Shawn 
Ridenour, Simon Stump, sippisteve, Steef Jacobson , Stefan Hammer, Stephen, Stephen Smith, Steven 
Bass, Ted Louis Glenn, tekka0417, Terry Wrightsman, The Kerr Brothers, Therron Thomas, Thomas Edgar, 
Thomas Gill, Thomas Gore, Tim “out4blood” Seitz, Tim Farley, Tim Harrison, Tim Isakson, Timothy D. Park, 
Todd Dyer, Todd F. Lang, Tom Deschenes, Tom Gurganus, Tom Sarsons, Game Artisan, Tommy Occhipinti, 
Tory Niemann, Tracy Baker, Travis Bryant & Family, Trey Alsup, Troy J Bowers, Tyler Maximilian Vitali 
Martin, Uriah Otting, Vance Family, Vince Lupo, Vincent vereecke, Voynix, Wendell Hicken, Will Fergus, Will 
Jennings, William Bussick, William Crane, William Crispin, William Glen, William Hartman K., Willie Davis, 
Wystan Benbow, Xaak, Ysabel, Zachary Osborne, Zack Stackurski
CREDITS
Game Design and Development: Seth Jaffee
Graphic Design and Illustration: Gavan Brown
Illustration: Eric J. Carter, Ryan Johnson, James Wolf 
Strehle, Patrick McEvoy, Jeremy Deveraturda
Copyright 2011
Tasty Minstrel Games, L.L.C.
Tucson, AZ
www.tastyminstrelgames.com
SINCEREST 
GRATITUDE
I would like to thank the following people, 
without whom Eminent Domain would not exist:
For early and constant playtesting: Tyler Morgan, John Heder and Steve 
Carleson.
For Print & Play testing and evangelism above and beyond the call of duty: 
Carlos Robeldo, Tom Gurganus, Kenny Ven Osdel, David Etherton, Scott 
Anderson, Adam Kunsemiller, Hank Panethiere, and everyone else who printed 
a copy or played a copy of the game, wrote a review or session report, or 
otherwise spread the word about Eminent Domain.
For contributing to rules edits: Jim Cote, Brad Perry, Heidrun Spohr, Lars Rose, 
Adam Kunsemiller, Shea Parkes, David Etherton, Kenny VenOsdel, Doug 
Orleans, Minty Hunter, and everybody else who emailed or posted comments 
online.
And for making Eminent Domain a reality (and a gorgeous reality at that): 
Michael Mindes, Gavan Brown, Eric Carter, Ryan Johnson, James Wolf, Patrick 
McEvoy and Jeremy Deveraturda.
Special thanks to the Tasty Minstrel Street Team for helping get the word out 
about Eminent Domain: David Fristrom, Dan Foster, Wystan Benbow, Adam J 
O’Brien, Esq., Fung Chun Ping, Tom Gurganus, Christian Spear, Jon Hall, Dan 
Skogstad, Bob Menzel, Frank Hamrick, Allen Sam, Elindo Castro, Richard Walter, 
Marc Specter, Levi Applegate, Todd Derscheid, Kevin O’Brien, Uriah Otting, 
Michael B. Cook, Kristian Jansen Jaech, Louis Seelbach VI, Doug Orleans, Cathy 
Griffin, Mike Logan, Hank Panethiere, Michael Satre, David Hoffman, Darth, 
Daniel Grant, Mike Betzel, David Etherton, Matt Baughman