Spielanleitung · Règle du jeu · Instructions · Istruzioni di gioco

Ein verhextes Merkspiel für 2 bis 6 kleine Hexenmeister 
ab 3 Jahren von Heinz Meister
Un jeu de mémoire ensorcelant de Heinz Meister 
pour 2 à 6 petits sorciers à partir de 3 ans
A bewitched memory game for 2 to 6 little wizards, 
3 years and up by Heinz Meister
Uno stregato gioco di memoria per 2-6 giovani stregoni
a partire da 3 anni. Di Heinz Meister
1 Spielplan
1 plateau de jeu
1 gameboard
1 tavoliere
5 Hexenhüte
5 chapeaux de sorcière
5 witch hats
5 cappelli da strega
5 Hexen in 5 Farben · 5 sorcières de 5 couleurs
5 witches in 5 colors · 5 streghe di 5 colori diversi
1 Farbwürfel · 1 dé de couleurs
1 special die · 1 dado a colori 

Story
Husch, husch, kleine Hexe! Schwing Dich auf deinen Besen und flieg los!
In einer Stunde ist Walpurgisnacht. Da feiern alle Hexen auf dem Blocksberg ein Freudenfest. 
Aber sieh dich vor und zieh deinen Hexenhut tief über beide Ohren! Lass Dich nicht erwischen, denn junge Hexen 
dürfen sich nicht blicken lassen, wenn die Alten um das große Feuer tanzen. 
Zeig Dich auf deinem Flug aber ab und zu den jungen Hexenmeistern, damit sie dich schnell zum Blocksberg 
führen können. Und jetzt husch, husch, kleine Hexe …
The Story
Chop chop, little witch! Leap onto your broom and fly off!
In an hour, it‘s Walpurgis Night, when all witches will celebrate the joyful festival on Blocksberg, 
the magic mountain. But be careful and pull your witch hat completely over both ears! 
Don‘t get caught, because young witches are not allowed to show up 
while the old ones are dancing around the big fire.
But show yourself to the young wizards every now and again during your flight, 
so that they can lead you quickly to Blocksberg. And now: chop chop, little witch…
Storia 
Forza streghetta! Salta sulla tua scopa e parti in volo! Tra meno di un’ora comincia la notte di Valpurga! 
E tutte le streghe si incontrano e festeggiano in cima alla montagna. 
Ma farai meglio a stare attenta e a nasconderti bene sotto al tuo cappello! 
Vedi di non farti acchiappare perché le giovani streghe non devono farsi vedere 
quando quelle vecchie ballano intorno al fuoco. 
Durante il volo però assicurati di farti vedere di tanto in tanto dai giovani stregoni, 
così che ti possono indicare la strada per Blocksberg, la montagna della festa. Ed ora forza streghetta, si parte!
L’histoire
Vite, vite, petite sorcière ! Saute sur ton balai et envole-toi !
Dans une heure, toutes les sorcières célébreront une grande fête : le sabbat des sorcières. 
Mais tu dois faire attention et te cacher sous ton chapeau de sorcière. Il ne faut pas se faire pincer, car les jeunes 
sorcières n‘ont pas le droit d‘être présentes quand les vieilles sorcières dansent autour du feu.
Mais tu dois te montrer de temps en temps aux jeunes sorciers pendant ton vol pour qu’ils puissent te guider vers 
le mont Blocksberg. Et maintenant : vite, vite, petite sorcière !

Spielvorbereitung
Unter jeden Hut wird eine Hexe gelegt. Dann 
werden alle Hexenhüte gemischt, so dass 
niemand mehr weiß, wo welche Hexe 
steckt. Jetzt werden die Hüte 
mit ihren Hexen darunter 
nebeneinander auf dem 
Startfeld (Feld 1 ) 
aufgestellt, wie 
es diese 
Abbildung 
zeigt.
Ziel des Spiels
Wer als Erster eine der Hexen 
auf das letzte Feld des Spielplans 
- den Blocksberg - zieht, gewinnt.
Spielverlauf
Der Jüngste von euch beginnt und würfelt.
Zeigt der Würfel eine Farbe?
Dann hebst du den Hut hoch, von dem du glaubst, 
dass sich darunter die gleichfarbige Hexe befindet.
	
Hurra! du hast die gleichfarbige Hexe gefunden!
	
Du deckst den Hut wieder über die Hexe und rückst sie um 1 Feld weiter in Richtung Blocksberg (Feld 7). 
	
Danach würfelst du gleich noch einmal und hebst bei einer Farbe erneut einen Hut hoch, usw. Du bist so
 	
lange mit Würfeln und Hochheben an der Reihe, bis du eine falsche Hexe aufdeckst - oder das Doppelpfeil-
	
Symbol würfelst.
	
Oh, das war die falsche Hexe!
	
Jetzt deckst du den Hut wieder über die Hexe und lässt sie auf ihrem Feld stehen. 
	
Dein Zug ist damit beendet. Jetzt kommt dein linker Nachbar an die Reihe.
Feld 7
Feld 6
Feld 5
Feld 4
Feld 3
Feld 2
Feld 1

Zeigt der Würfel das Doppelpfeil-Symbol?
Dann darfst du zwei Hüte miteinander vertauschen, aber keinen Hut hochheben. Beim Vertauschen verschiebst du 
also nur die Hüte auf dem Plan, so dass niemand sieht, welche Hexen sich darunter verstecken. Das sorgt ganz 
schön für Verwirrung! Danach ist dein linker Nachbar an der Reihe.
Spielende
Sobald ein Spieler mit irgendeiner Hexe das siebte und letzte Feld des Spielplans – den Blocksberg – erreicht, 
ist das Spiel zu Ende. Dieser Spieler hat gewonnen.
©2010 Zoch Verlag · Autor: Heinz Meister · Illustrationen: Heidemarie Rüttinger, Detlev Richter

Préparatifs
Placez une sorcière en dessous de chaque chapeau.
 Ensuite, mélangez tous les chapeaux de manière
 à ce que personne ne sache plus où se 
trouvent les sorcières. Maintenant, 
placez les chapeaux avec les 
sorcières en dessous sur 
la case de départ, 
l’un à côté 
de l’autre.
But du jeu
Le premier à amener l’une des 
sorcières sur la dernière case du 
plateau de jeu – le mont Blocksberg – 
gagne la partie.
Déroulement de la partie
Le joueur le plus jeune commence et lance le dé.
Le dé indique une couleur ?
Dans ce cas, tu soulèves le chapeau où tu penses que la sorcière de cette couleur se trouve.
	
Hourra ! Tu as trouvé la sorcière de la même couleur !
	
Recouvre la sorcière avec le chapeau et déplace celui-ci d’une case vers le mont Blocksberg. Ensuite, lance 
 	
le dé encore une fois et soulève de nouveau un chapeau, si le dé indique une couleur – et ainsi de suite. 
	
Tu continues à lancer le dé et à soulever un chapeau jusqu’à ce que tu découvres une mauvaise sorcière …	
 	
ou que le dé indique le symbole de la double flèche.
	
Oh, c’était la mauvaise sorcière !
	
Maintenant, tu remets le chapeau au-dessus de la sorcière. Le chapeau reste en place. Ton tour est terminé. 
	
Maintenant, c’est au tour du joueur suivant.
case 7
case 6
case 5
case 4
case 3
case 2
case 1

Le dé indique le symbole de la double flèche ?
Tu peux échanger deux chapeaux, mais tu ne soulèves pas de chapeau. En échangeant les chapeaux, tu les déplaces 
donc sur le plateau de jeu de manière à ce que personne ne reconnaisse quelles sorcières se trouvent en dessous. 
Cette action va semer la confusion chez les joueurs ! Ensuite, c’est au tour de ton voisin de gauche de jouer.
Fin de la partie
Aussitôt qu’un joueur atteint la dernière case du plateau de jeu (le mont Blocksberg) avec n’importe quelle 
­sorcière, la partie se termine. Ce joueur gagne la partie.
© 2010 Zoch Verlag · Auteur : Heinz Meister · Illustrations : Heidemarie Rüttinger, Detlev Richter

Set-up
Put one witch underneath each hat. Then shuffle 
all witch hats so that nobody knows any more 
where which witch is hidden. Now position 
the hats with their witches underneath 
on the starting space, one next 
to the other.
Object of the Game
The player who is the first to 
move one of the witches onto 
the final space on the gameboard 
– Blocksberg –, wins.
How the Game Plays
The youngest among you begins by rolling the die.
Does the Die Show a Color?
Then lift the hat you think the witch of the matching color is hiding under.
	
Yippie! You found the color-matching witch!
	
Put the hat back on the witch and move her one space ahead in the direction of Blocksberg. After that, roll 
 	
the die again immediately and, if you get a color, lift a hat again, and so on. You continue rolling the die and 
 	
lifting a hat until you uncover a non—matching witch—or roll the double-arrow symbol.
	
Oh, that was the wrong witch!
	
In this case, put the hat back on the witch and leave her on her space. This ends your turn. 
	
Now it‘s your left neighbor‘s turn.
space 7
space 6
space 5
space 4
space 3
space 2
space 1

Does the Die Show the Double-Arrow Symbol?
In this case, you may switch the position of two hats, but without lifting any hat. So, through this switch, you just 
relocate the hats on the gameboard so that nobody can see which witches are hiding underneath. That makes for 
quite a bit of confusion! After that, it‘s your left neighbor‘s turn.
End of the Game
As soon as one of the players reaches the final space on the gameboard – Blocksberg – with any one of the 
witches, the game is over. This player wins.
©2010 Zoch Verlag · Designer: Heinz Meister · Artist: Heidemarie Rüttinger, Detlev Richter

Preparazione del gioco 
Sotto ad ogni cappello va messa una strega. In 
seguito vanno mescolati i cappelli da strega 
finché nessuno riesce più a ricordare 
quale strega si nasconde sotto a 
quale cappello. A questo 
punto i cappelli, con le 
loro streghe, vanno 
appoggiati uno 
di fianco all’altro 
sulla casella d 
i partenza.
Obbiettivo del gioco
Vince chi riesce a portare una 
delle streghe sulla casella di arrivo, 
cioè in cima alla montagna Blocksberg.
Svolgimento del gioco
Il giocatore più giovane comincia tirando il dado.
Il dado mostra un colore?
In questo caso alza il cappello dove credi che si nasconde la strega dello stesso colore.
	
Evviva! Hai trovato la strega dello stesso colore!
	
Rimetti il cappello sulla strega e spostala di una casella in direzione Blocksberg. In seguito puoi tirare di 
 	
nuovo il dado e se ottieni un colore puoi alzare un altro cappello. Il tuo turno di tirare dadi ed alzare 
	
cappelli continua finché alzi il cappello di una strega sbagliata. Oppure finché tirando il dado ottieni il 
	
simbolo con due frecce.
	
Che peccato, hai sbagliato strega!
	
Rimetti il cappello sulla strega e lasciala sulla casella dove l’hai trovata. Il tuo turno finisce ed ora tocca 
	
al giocatore seduto alla tua sinistra.
casella 7
casella 6
casella 5
casella 4
casella 3
casella 2
casella 1

Il dado mostra il simbolo con le due frecce?
In questo caso puoi scambiare di posto due cappelli, ma non li puoi alzare. Quando scambi di posto i cappelli, 
li devi soltanto spostare sul tavoliere, in modo che nessuno veda quale strega vi si nasconde sotto. 
Questo confonderà i tuoi compagni! In seguito è di turno il giocatore seduto alla tua sinistra.
Fine del gioco
Il gioco si conclude non appena un giocatore, con qualsiasi strega, raggiunge la cima della montagna Blocksberg, 
cioè la casella di arrivo. Questo giocatore vince.
© 2010 Zoch Verlag · Autore: Heinz Meister · Illustrazioni: Heidemarie Rüttinger, Detlev Richter

©2010 Zoch Verlag
Werkstraße 1
D-90765 Fürth
www.zoch-verlag.com
www.facebook.com/zochspiele
Art.Nr.: 60 113 1300