Kaleidos-Rules-NEW-15x21.indd 1
7/12/16 14:43

4 Easels / 4 Chevalets / 4 Caballetes
26 Letter Cards 
26 Cartes Lettres 
26 Cartas con Letras
1 Hourglass 
1 Sablier
1 Reloj de Arena
1 Rulebook 
1 Livret de Règles 
1 Libro de Reglas
1 Pad of Paper / 1 Bloc Note 
1 Bloc de Hojas de Papel 
4 Pencils 
4 Crayons 
4 Lápices
GAME COMPONENTS
MATeR IEL DE JEU
COMPONIENTES DEL JUEGO
20 Double-Sided Picture Boards / 20 Tableaux d’Images Recto-verso 
20 Tableros con Imágenes en los dos lados
Kaleidos-Rules-NEW-15x21.indd 2

THE GOAL OF THE GAME
Your goal is to ﬁnd as many things in the picture 
starting with the current letter as you can, before time 
runs out!
GAME PREPARATION
Assemble the cardboard easels and give one to each 
player. If there are more than 4 players, split up into 
groups of 2 or 3 players facing each easel. 
Split the 20 Picture boards into four groups of ﬁve 
boards, with pictures numbered 1 to 10. Put one group 
on each easel.
Shufﬂe the Letter cards and place them face down in 
the middle of the table next to the hourglass.
Give each player a pencil and a sheet of paper.
PLAYING THE GAME
1 Each turn begins with the players, as a group, 
choosing one picture to use, and placing their 
copy of that picture on their easels so it can be 
seen clearly.
2 Then, the top Letter card and the hourglass are both
turned over simultaneously. As soon as the card is 
turned over, the players try to ﬁnd as many items 
as possible in the picture that begin with the letter 
on the Letter card before the hourglass runs out.
3 Secretly write down the words for the items you 
ﬁnd. Do not look at the other players’ notes!
The turn ends as soon as the hourglass runs out.
4 At the end of the turn, each player reads aloud all 
the words they have written down and compares 
them to those found by the other players:
• You score 3 points for each acceptable word that 
you were the only player to write down.
• You score 1 point for each acceptable word that you 
and at least one other player wrote down.
Kaleidos-Rules-NEW-15x21.indd 3

One of the players is responsible for keeping track 
of each player’s points on a separate sheet of paper. 
After the scores are added up, set the picture you used 
aside and choose a new picture for the next turn. Then, 
start the next turn by turning over a new Letter card 
and the hourglass. Continue playing this way until the 
tenth and ﬁnal turn, changing the picture and Letter 
card every turn.
Acceptable Words 
By “acceptable words”, we mean anything that is 
clearly identiﬁable in the picture. This can include 
speciﬁc words and generalizations. For example, a “car” 
could be seen as a particular type of vehicle (4x4, 
convertible, station wagon…). A “bridal veil” could be 
described by one of its components (fabric, lace…).
If an opponent asks, you must be able to show exactly 
where in the picture the contested word can be found.
Each word can only be used once: no repetitions are 
allowed (no singular and plural version, either). If the 
same word can identify several objects in the same 
picture, such as “Earth” the planet and “earth” meaning 
the ground, it can be written down more than once 
while still respecting the rule forbidding repetition.
Copying words from the texts or inscriptions on the 
pictures is not permitted.
Any ambiguous word can be accepted if the majority 
of players agree. In case of a tie, the word in question 
is considered invalid.
WINNING THE GAME
The player with the most points at the end of the last 
turn wins the game!
TEAM VERSION
If you play with 4 to 12 players, you can form teams 
(from 2 teams of 2 players to 4 teams of 3 players). 
The scores of the players on the same team are added 
together at the end of each turn.
AUTHORS' SUGGESTIONS
The length of the game can be modiﬁed by deciding 
on a different number of turns before starting.
For your ﬁrst few games, you could agree to turn the 
hourglass over again to give the players more time. You 
can also remove the most difﬁcult Letter cards.
Credits
Game Design: Spartaco Albertarelli
Art: Elena Prette
Graphic Design: Elena Prette and Goulven Quentel
Rules editing: William Niebling
French Translation: Eric Harlaux 
Spanish Translation: Claudia Minera Castillo
Production: Thiago Aranha, Guilherme Goulart, 
Carolina Negrão, Sergio Roma and Paulo Shinji
Publisher: David Preti
© 2016 CMON Productions Limited, all rights reserved. 
No part of this product may be reproduced without 
speciﬁc permission. Kaleidos is a trademark of Kaleidos 
Games. CoolMiniOrNot and the CoolMiniOrNot logo are 
registered trademarks of CMON Productions Limited. Actual 
components may vary from those shown. Made in China.
NOT INTENDED FOR USE OF PERSONS 9 YEARS OF AGE 
OR YOUNGER.
Kaleidos-Rules-NEW-15x21.indd 4

LE BUT DU JEU
Votre but est de trouver le plus d’objets, dont le nom 
commence avec la lettre courante, dans l’image avant que 
le sablier ne s’arrête !
MISE EN PLACE
Assemblez les chevalets en carton et donnez-en un à 
chaque joueur. S’il y a plus de 4 joueurs, divisez-les en 
groupes de 2 ou 3 joueurs, chaque groupe faisant face 
à un chevalet. 
Divisez les 20 Tableaux d’images en quatre groupes de 
5 tableaux, avec les images classées de 1 à 10. Mettez un 
groupe sur chaque chevalet.
Mélangez les cartes Lettres et placez-les face cachée au 
centre de la table, à côté du sablier.
Donnez à chaque joueur un crayon et une feuille.
COMMENT JOUER ?
1 Un tour commence lorsque les joueurs, en groupe, 
choisissent une image qui servira pour le tour, et 
placent cette image sur leurs chevalets pour qu’elle 
soit clairement vue.
2 Puis, la carte Lettre sur le dessus du paquet et le 
sablier sont tous deux retournés en même temps. 
Dès que la carte est retournée, les joueurs tentent 
de trouver autant d’objets dont le nom commence 
par la lettre sur la carte Lettre que possible dans 
l’image avant que le sablier ne s’arrête.
3 Écrivez secrètement les mots pour chaque objet 
que vous trouvez. Ne regardez pas les notes des 
autres joueurs !
Le tour prend ﬁn dès que le sablier s’arrête.
4 À la ﬁn du tour, chaque joueur lit à voix haute tous 
les mots qu’ils ont écrits et les comparent à ceux 
trouvés par les autres joueurs :
• Vous marquez 3 points pour chaque mot acceptable 
dont vous avez été le seul joueur à écrire.
• Vous marquez 1 point pour chaque mot acceptable 
que vous et au moins un autre joueur avez écrit.
Kaleidos-Rules-NEW-15x21.indd 5

Un des joueurs est choisi pour noter le pointage de 
chaque joueur sur une feuille de papier.
Une fois que les points one été additionnés, mettez 
l’image dont vous venez de vous servir de côté et 
choisissez une nouvelle image pour le prochain tour. 
Puis, commencez le nouveau tour en retournant une 
nouvelle carte Lettre et le sablier.
Le jeu continue ainsi jusqu’à la ﬁn du dixième tour 
(le tour ﬁnal), en changeant l’image et la carte Lettre 
à chaque tour.
Mots Acceptables 
Par « mots acceptables », nous voulons dire tout ce 
qui est clairement identiﬁable dans l’image. Ceci peut 
inclure des mots spéciﬁques comme des généralisations. 
Par exemple, une « voiture » pourrait être désignée 
comme étant d’une type particulier (4x4, décapotable, 
familiale…). Un « voile de mariée » pourrait être décrit 
par un de ses composantes (tissu, dentelle …).
Si un adversaire vous le demande, vous devez être en 
mesure d’indiquer exactement où dans l’image se situe 
le mot contesté.
Chaque mot ne peut être utilisé qu’une seule fois: 
aucune répétition n’est permise (aucune version 
singulière et plurielle, non plus). Si un mot peut 
identiﬁer plusieurs objets dans une même image, 
tel que « Terre » pour la planète et « terre » pour 
représenter le sol, le mot peut être écrit plus d’une fois 
tout en respectant la règle interdisant les répétitions.
Copier des mots des textes ou des inscriptions des 
images n’est pas permis.
Tout mot ambigu peut être accepté si la majorité des 
joueurs sont d’accord. Dans le cas d’une égalité, le mot 
en question est considéré comme étant invalide.
POUR GAGNER AU JEU
Le joueur avec le plus de points à la ﬁn du dernier tour 
gagne la partie!
VERSION EN eQUIPE
Si vous jouez avec entre 4 à 12 joueurs, vous pouvez 
former des équipes (de 2 équipes de 2 joueurs à 4 
équipes de 3 joueurs). Le pointage des joueurs de 
chaque équipe est additionné ensemble à la ﬁn de 
chaque tour.
SUGGESTIONS DES AUTEURS
La longueur de la partie peut être modiﬁée en 
choisissant un nombre différent de tours avant de 
commencer.
Pour vos premières parties, vous pourriez vous mettre 
d’accord sur le fait de retourner le sablier à nouveau 
pour donner plus de temps aux joueurs. Vous pouvez 
aussi enlever les cartes Lettres les plus difﬁciles du 
paquet.
Kaleidos-Rules-NEW-15x21.indd 6

OBJETIVO DEL JUEGO
El objetivo es encontrar, en el tablero, el máximo de 
cosas que empiecen con la letra que sacastes, ¡antes que 
se te acabe el tiempo!
PREPARACIoN DEL JUEGO
Arme los caballetes para cada jugador. Si hay más de 
4 jugadores, hagan grupos de 2 o 3 jugadores por 
caballete.
Divida los 20 tableros en cuatro grupos de cinco, con 
las imágenes numeradas del 1 al 10. Cada grupo recibe 
uno de los caballetes.
Barajear las cartas y colocarlas en el medio de la mesa 
con la cara para bajo, cerca del reloj de arena.
Cada jugador recibe un lápiz y una hoja de papel.
COMO SE JUEGA 
1 Cada turno comienza con los jugadores o grupos, 
eligiendo un tablero para usar, y colocándolo en su 
caballete para verlo claramente. 
2 Despúes, voltée la primera carta de las letras y el 
reloj de arena al mismo tiempo. Así que la letra 
de la carta esté visible, los jugadores tienen que 
encontrar, antes que se acabe el tiempo, el máximo 
de imágenes posibles en el tablero que empiecen 
con la letra de la carta.
3 Escribe, de manera secreta, el nombre de las 
imágenes que encontrastes. ¡No mires lo que los 
otros jugadores escribieron!
El turno acaba junto con el tiempo en el reloj de arena.
4 Al ﬁnal del turno, cada jugador lee todas las 
palabras que encontró en voz alta y las compara 
con las palabras de los otros jugadores:
• Recibes 3 puntos para cada palabra válida si fuistes 
el único jugador a tenerla escrita.
• Recibes 1 punto para cada palabra válida que tengas 
en común con por lo menos un jugador.
Kaleidos-Rules-NEW-15x21.indd 7

Uno de los jugadores será responsable por anotar los 
puntos de cada jugador en una hoja a parte. 
Después de sumar los puntos, se elige un nuevo tablero 
para el próximo turno. Para empezar el próximo turno 
se voltea una nueva carta y el reloj de arena.
Sigan jugando hasta el décimo y último turno, 
cambiando, a cada turno, los tableros y las cartas. 
Palabras Válidas 
Son “palabras válidas” las imágenes claramente 
identiﬁcables en el tablero. Esto incluye las palabras 
especíﬁcas y amplias. Por ejemplo, el “coche” puede ser 
visto como un tipo especíﬁco de vehículo (como, 4x4, 
convertible, furgoneta…) . El “velo de novia” puede ser 
descrito por sus componientes (tela, lazo, cinta…).
Si tu oponiente pregunta, tienes que enseñarle 
exactamente dónde, en el tablero, puede encontrar la 
palabra que preguntó.
Cada palabra sólo puede ser usada una vez: no se puede 
repetir (aunque sea en singular y plural). Si se pueden 
identiﬁcar con una misma palabra varias imágenes en 
el mismo tablero, tal como “Tierra” el planeta y “tierra” 
el suelo, la palabra puede ser usada más de una vez, 
respetando la regla de palabras repetidas.
No se pueden copiar las palabras de los textos o 
inscripciones que se encuentren en las imágenes.
Cualquier palabra ambígua se puede aceptar desde que 
la mayoría de los jugadores estén de acuerdo. En caso 
de empate, la palabra en cuestión se considera inválida.
GANADOR 
El jugador con más puntos, al ﬁnal del último turno, 
gana.
VERSIoN DE GRUPOS 
Si juegan de 4 a 12 jugadores, se pueden formar grupos 
(de 2 grupos de 2 jugadores, hasta 4 grupos de 3 
jugadores). La puntuación de los jugadores del mismo 
grupo se suma al ﬁnal de cada turno. 
SUGERENCIA DEL AUTOR 
La duración de cada juego y el número de turnos 
puede ser deﬁnido antes de iniciar.
En los primeros juegos, se pude decidir por darle dos 
vueltas al reloj de arena, para que los jugadores tengan 
más tiempo. También se pueden retirar las cartas con 
letras más difíciles. 
Kaleidos-Rules-NEW-15x21.indd 8