Kris Burm
Deutsch....................................................3 
English.....................................................9
Français.................................................15
Italiano..................................................21
Nederlands............................................27
Español..................................................33
Polski.....................................................39

Es geht um Vernetzung …
Ein Nachwort: Das siebte Spiel des GIPF project. Für 2 Spieler.
A 	 I N H A L T
-	 	 1 	Spielplan
- 	 	 3 	weiß gesprenkelte Spielsteine (ref. GIPF)
- 	 	 9 	elfenbeinfarbene Spielsteine (ref. TZAAR)
- 	 	 9 	blaue Spielsteine (ref. ZÈRTZ)
- 	 	 9 	rote Spielsteine (ref. DVONN)
- 	 	 9 	grüne Spielsteine (ref. PÜNCT)
- 	 	 9 	schwarze Spielsteine (ref. YINSH)
-	 	 1 	Beutel
-	 	 	diese Spielregel
B 	 Z I E L D E S S P I E L S
LYNGK wird mit Spielsteinen in 6 unterschied- 
lichen Farben gespielt. Jede Farbe repräsentiert ein 
Spiel des GIPF project. Es gibt 5 aktive Farben. die 
6. Farbe (weiß gesprenkelt, hier „weiß“ genannt) ist 
 der Joker. Diese Farbe kann für jede der 5 anderen 
Farben verwendet werden. Zu Beginn des Spiels 
gehören die Spielsteine der 5 aktiven Farben nie-
mandem und sind damit neutral. Im Spielverlauf 
muss jeder Spieler 2 Farben wählen. Ab diesem 
Zeitpunkt gehören die Farben diesem Spieler. Das 
bedeutet, dass der Gegner dann nicht mehr mit 
diesen beiden Farben spielen darf. Ziel des Spiels ist 
es, Stapel aus 5 Spielsteinen in den 5 unterschied- 
lichen Farben zu bilden. Es gewinnt der Spieler, der 
bei Spielende die meisten 5er-Stapel besitzt. 
Obwohl das GIPF project 
ursprünglich nur aus 6 Spielen 
bestehen sollte, bildet LYNGK 
nun das siebte Spiel der Reihe 
und ist die Synthese des Projekts. 
Während mit GIPF der 
Grundstein der Reihe gelegt 
wurde, bildet LYNGK die 
Symbiose, in der sich alle 
6 bisherigen Spiele verbinden. 
Durch die Verwendung 
charakteristischer Elemente 
und Mechanismen vereint 
LYNGK alle Spiele des 
GIPF project in sich.

4 Deutsch
C 	 S P I E L V O R B E R E I T U N G
1/ Platziert die 8 Spielsteine aller Farben und die 
3 weißen Spielsteine zufällig auf dem Spielplan, so 
dass alle Schnittpunkte besetzt sind. 
2/	Legt die übrigen Spielsteine (1 x schwarz, 1 x blau, 
1 x rot, 1 x grün und 1 x elfenbeinfarben) neben 
den Spielplan (siehe Abbildung 1).
3/	Lost den Startspieler aus.
Abbildung 1: Zufälliger Startaufbau mit 5 Spielsteinen neben 
dem Spielplan, die die 5 – zu Spielbeginn – neutralen Farben 
repräsentieren. Ein zufälliger Aufbau kann niemals vorteilhaft 
für einen der Spieler sein, da zu diesem Zeitpunkt noch kein 
Spieler weiß, welche Farben er im Spielverlauf wählen wird.
D 	J O K E R , N E U T R A L E U N D 
	
G E W Ä H L T E S P I E L S T E I N E
1/	Die 3 weißen Spielsteine sind Joker, d.h. sie können 
jede der anderen fünf Farben im Spiel repräsentie-
ren. Diese Jokersteine sind passiv. Mit ihnen kann 
nicht gezogen werden; sie können nur als Teil eines 
Stapels bewegt werden.
2/	Zu Spielbeginn sind alle Spielsteine neutral. Sie 
gehören keinem Spieler, d.h. sie dürfen – abgesehen 
von den passiven Jokern – von beiden Spielern 
gezogen werden.
3/	Im Spielverlauf darf jeder Spieler zwei Farben wählen. 
Sobald eine Farbe von einem Spieler gewählt wurde, 
sind die Spielsteine dieser Farbe nicht mehr neutral. Ab 
diesem Zeitpunkt darf nur der Spieler, der diese Farbe 
gewählt hat, Steine oder Stapel dieser Farbe ziehen.
Hinweis: Die 5 Spielsteine neben dem Spielplan 
dienen nur dem Zweck, Farben zu wählen und 
den Besitz der Farbe anzuzeigen. Sie dürfen 
nicht ins Spiel gebracht werden.
4/	Vor seinem Zug hat ein Spieler immer die Möglich- 
keit, eine der noch neutralen Farben zu wählen. 
Um eine Farbe zu wählen, nimmt er sich den 
neben dem Plan liegenden Stein der gewählten 
Farbe und legt ihn vor sich ab (siehe Abbildung 2).
Abbildung 2: Spieler A wählt Rot. Er trifft die Wahl, bevor 
er seinen Spielzug ausführt, da, unmittelbar nachdem er einen 
Spielstein oder Stapel bewegt hat, der Spielzug seines Gegners 
beginnt; der Gegner darf dann ebenfalls eine Farbe wählen 
(bevor er seinen eigentlichen Zug ausführt), falls er dies möchte.
5/	Spieler können nur eine Farbe pro Zug wählen. 
Es ist also nicht erlaubt, beide Farben im gleichen 
Zug zu wählen. 
6/	Sobald beide Spieler ihre zwei Farben gewählt 
haben, bleibt die letzte Farbe als neutrale Farbe 
übrig. Beide Spieler dürfen die Spielsteine dieser 
neutralen Farbe für den Rest des Spieles ziehen.
E 	 E I N S P I E L Z U G
1/	Die Spieler ziehen abwechselnd. In jedem Spielzug 
muss ein Stein oder Stapel von Spielsteinen gezogen 
werden. Für seinen Spielzug wählt der Spieler einen 
beliebigen Spielstein oder Stapel einer neutralen 
oder eigenen – also zuvor gewählten – Farbe.

2/	Stapel müssen immer als Ganzes gezogen werden. 
Der oberste Spielstein des Stapels gibt an, ob der 
Stapel neutral ist oder einem Spieler gehört.
3/	Ein Spielzug, ob mit neutraler oder gewählter 
eigener Farbe, muss immer auf einem besetzten 
Spielfeld enden. Ein Spielzug endet also stets auf 
einem einzelnen Spielstein oder auf einem Stapel 
von Spielsteinen. Ein Spielzug darf auf einem 
benachbarten Spielstein oder Stapel enden, oder 
auch auf einem Spielstein oder Stapel, der in 
gerader Linie – ausschließlich über leere Schnitt-
punkte hinweg – erreichbar ist. Es ist nicht erlaubt, 
Spielsteine oder Stapel zu überspringen. 
4/	Es gibt eine zusätzliche Zugmöglichkeit, die im 
Abschnitt F. Die LYNGK-Regel erklärt wird.
5/	Ein Stapel kann maximal 5 Spielsteine enthalten. Die 
Kernregel besagt, dass ein Stapel nur aus Spielsteinen 
unterschiedlicher Farbe bestehen darf; 2 (oder mehr) 
Spielsteine der gleichen Farbe dürfen also nie im 
selben Stapel enthalten sein. 2 oder sogar alle 3 weißen 
Spielsteine dürfen sich jedoch im selben Stapel 
befinden, da sie als Joker jede Farbe annehmen, die 
nicht im Stapel enthalten ist (siehe Abbildung 3).
Abbildung 3: Spieler A bildet einen Stapel aus 
4 Spielsteinen, bestehend aus 1 roten, 1 elfenbein- 
farbenen und 2 Jokersteinen. Die Joker gelten als 
jede beliebige Kombination zweier Farben, die nicht 
im Stapel enthalten sind: grün/blau, blau/schwarz 
oder schwarz/grün.
6/	Ein einzelner neutraler Spielstein (d.h. ein Stein 
einer Farbe, die noch nicht gewählt wurde) darf 
nur auf einen anderen einzelnen Spielstein einer 
anderen Farbe gezogen werden. Also auf einen 
Jokerstein, einen Spielstein einer anderen neutralen 
Farbe oder auf einen Spielstein einer gewählten 
Farbe, egal welchem Spieler diese gehört. Ein 
einzelner neutraler Spielstein kann nicht auf 
einen Stapel springen (siehe Abbildung 4).
Abbildung 4: Die roten Spielsteine und Stapel gehören 
Spieler A. Die anderen 4 Farben sind noch neutral. Wenn 
Spieler B am Zug ist, darf er jeden neutralen Spielstein und 
jeden Stapel, dessen oberster Spielstein neutral ist, ziehen. 
Die Pfeile zeigen die möglichen Spielzüge mit dem blauen 
Spielstein. Dieser Spielstein darf aus 2 Gründen nicht auf 
den schwarzen Stapel gezogen werden: (1) Der Stapel 
enthält bereits einen blauen Spielstein und (2) der Stapel 
ist höher als der neutrale Spielstein. 
7/	Ein Stapel, dessen oberster Spielstein neutral ist, 
darf auf einen einzelnen Spielstein oder auf einen 
Stapel maximal gleicher Höhe gezogen werden. 
Er darf nicht auf einen höheren Stapel springen. 
 
Beispiel: Ein Stapel aus 2 Spielsteinen, dessen oberster 
Spielstein neutral ist, darf auf einen einzelnen Spielstein 
oder einen anderen Stapel aus 2 Spielsteinen ziehen, aber 
nicht auf einen Stapel aus 3 Spielsteinen.

6 Deutsch
8/	Ein einzelner Spielstein einer gewählten Farbe bzw. 
ein Stapel, dessen oberster Spielstein eine gewählte 
Farbe zeigt, darf auf jeden anderen Spielstein oder 
Stapel gezogen werden. (Natürlich nur, solange der 
resultierende Stapel nicht mehr als 5 Spielsteine 
enthält und alle Spielsteine von unterschiedlicher 
Farbe sind.)
9/	Sobald ein Spieler einen Stapel aus 5 Spielsteinen 
komplettiert, dessen oberster Spielstein eine seiner 
eigenen Farben zeigt, muss er diesen vom Spielplan 
nehmen und – für den Gegner sichtbar – auf seiner 
Seite des Spielplans abstellen. Ein solcher Stapel 
zählt am Spielende einen Punkt.
10/ Falls ein Spieler einen Stapel aus 5 Spielsteinen 
 komplettiert, dessen oberster Spielstein eine neutrale 
Farbe zeigt, bleibt dieser Stapel als Hindernis auf 
dem Spielplan. Dieser Stapel zählt am Spielende für 
keinen Spieler.
11/ Man darf nicht passen, es sei denn, man kann 
keinen regulären Zug mehr machen.
12/ Falls ein Spieler keinen Zug mehr machen kann, 
muss der andere Spieler so lange weiterspielen, 
bis er ebenfalls keinen Zug mehr machen kann. 
Falls ein Spieler zwischendurch doch wieder eine 
Zugmöglichkeit hat, muss er diese durchführen.
F 	 D I E L Y N G K - R E G E L
Im Folgenden werden einzelne Spielsteine und 
Stapel einfach als „Spielstein“ bezeichnet, weil die 
LYNGK-Regel für beide gleich ist. 
1/	Die LYNGK-Regel kann nur beim Ziehen von Spiel-
steinen einer gewählten Farbe angewendet werden.
2/	Spielsteine der gleichen gewählten Farbe gelten als 
verbunden, aber nur wenn sie mit einem regulären 
Spielzug aufeinandergezogen werden können. Ein 
Spieler kann Spielsteine einer gewählten Farbe dazu 
verwenden, einen Doppel- oder sogar Mehrfachzug 
durchzuführen, indem er sie als Verbindungspunkte 
zu anderen Spielsteinen auf dem Spielplan nutzt. 
Somit bilden Spielsteine jeder gewählten Farbe ein 
Netzwerk von potentiellen Mehrfachzügen, auf das 
der Gegner keinen Zugriff hat.
3/	Anwendung der LYNGK-Regel: Ein Spieler darf 
einen Spielstein einer eigenen gewählten Farbe auf 
einen anderen Spielstein dieser Farbe ziehen, er 
darf den Stein hier allerdings nicht absetzen. Der 
Spieler nutzt den erreichten Spielstein lediglich als 
LYNGK-Punkt, d.h. er muss von hier aus einen 
weiteren Zug machen. Vom erreichten Spielstein 
aus muss der Spielzug immer fortgesetzt werden, 
um auf einen benachbarten oder auf einen über 
eine gerade Linie erreichbaren Spielstein zu 
ziehen. Falls der zweite erreichte Spielstein erneut 
die gleiche Farbe hat, muss der Spieler einen 
dritten Zug von diesem Punkt aus durchführen 
und das so lange fortsetzen, bis der gezogene 
Spielstein einen Spielstein erreicht, auf dem er 
abgesetzt werden darf (siehe Abbildung 5).
Abbildung 5: Spieler A führt mit einem 5er-Stapel, 
aber Spieler B hat die Möglichkeit auszugleichen. 
Zunächst wählt er die schwarze Farbe (1), dann 
führt er einen Dreifachzug durch (2) und komplettiert 
damit einen 5er-Stapel. Um einen solchen Mehrfachzug 
auszuführen, müssen alle LYNGK-Punkte die gleiche 
gewählte Farbe zeigen. Beide Spieler haben bisher 
jeweils nur eine Farbe gewählt.
4/	Ein Jokerstein darf nicht als LYNGK-Punkt 
verwendet werden. 
5/	Es ist nicht erlaubt, einen LYNGK-Punkt mehr 
als einmal pro Zug zu verwenden.

Hinweis: Bei der Verwendung von Stapeln als 
LYNGK-Punkte ist nur die Farbe des obersten 
Spielsteins entscheidend, die anderen Farben im 
Stapel sind nicht relevant.
G 	 S P I E L E N D E
1/ Das Spiel endet, sobald der letzte mögliche Spiel-
zug durchgeführt wurde. Es gewinnt der Spieler, 
der die meisten 5er-Stapel besitzt.
2/ Bei Gleichstand gewinnt der Spieler, der die meisten 
4er-Stapel auf dem Spielplan hat. Falls dort auch 
Gleichstand herrscht, zählt man die 3er-Stapel, 
usw.
3/ Sollte auch die Anzahl einzelner Spielsteine beider 
Spieler gleich sein, endet das Spiel unentschieden.
H 	V A R I A N T E : 6 E R - S T A P E L
Empfehlung: Ihr solltet diese Variante erst spielen, 
wenn ihr ausreichend Erfahrung mit dem Spiel 
nach den Standardregeln habt. 
Die 6er-Variante kam lange Zeit als Alternative zu 
den jetzigen Standardregeln in Frage. Aufgrund 
eines besonderen Kniffs verkürzt sich mit dieser 
Variante häufig die Spieldauer. Der Kniff ist ein 
„Sudden Death“-Sieg: Ein Spieler, der einen Stapel 
aus 6 Spielsteinen bildet, gewinnt das Spiel sofort. 
Ohne Spielerfahrung kann der „Sudden Death“ 
sehr häufig zu einem zufälligen Spielsieg führen, 
z.B. durch eine plötzliche Möglichkeit zu gewin-
nen, ohne auf diese hingespielt zu haben. Dennoch 
wäre es zu schade, euch diese Variante vorzuent-
halten, weswegen sie hier beschrieben wird.
Es gelten die gleichen Regeln wie im Standardspiel, 
aber mit folgenden zusätzlichen Bedingungen:
1/	Stapel aus 5 Spielsteinen verbleiben auf dem 
Spielplan.
2/	Jokersteine haben jetzt eine Doppelfunktion: 
Sie können sowohl für eine der anderen 5 Farben 
zählen – wie im Standardspiel – als auch die 
Farbe „weiß“ repräsentieren; d.h. als eigenständige 
Farbe zählen.
Hinweis: Obwohl ein Jokerstein in dieser 
Variante auch eine Farbe repräsentiert, bleibt er 
ein passiver Spielstein. Die Farbe „weiß“ kann 
weder von den Spielern gewählt, noch zum 
Ausführen eines Spielzugs verwendet werden.
3/	Offensichtlich benötigt ihr einen Jokerstein 
zusammen mit Spielsteinen der anderen 5 Farben, 
um einen Stapel aus 6 Spielsteinen zu bilden. 
Dieser Jokerstein muss die Farbe „weiß“ im 
Stapel repräsentieren, aber – wie im Standardspiel 
– darf ein zweiter oder dritter Jokerstein verwendet 
werden, um fehlende Farben im Stapel zu ersetzen. 
4/	Der Spieler, der es schafft, einen Stapel aus 
6 Spielsteinen zu bilden, dessen oberster Spielstein 
eine eigene gewählte Farbe ist, gewinnt sofort.
5/	Falls ein Spieler einen Stapel aus 6 Spielsteinen 
bildet, dessen oberster Spielstein eine neutrale 
Farbe zeigt, bleibt dieser Stapel auf dem Spielplan 
und führt nicht zum sofortigen Sieg.
6/	Sollten keine Spielzüge mehr möglich sein und 
konnte kein Spieler einen eigenen Stapel aus 
6 Spielsteinen bilden, dann gewinnt der Spieler 
mit den meisten 5er-Stapeln auf dem Spielbrett. 
Bei Gleichstand zählen die 4er-Stapel, usw. (siehe 
hierzu die Standardregeln).
Viel Spaß!

It is all about networking…
An epilogue: the seventh game of the GIPF project. For 2 players.
A 	 C O N T E N T S
-	 	 1 	game board
- 	 	 3 	white mottled pieces (ref. GIPF)
- 	 	 9 	ivory pieces (ref. TZAAR)
- 	 	 9 	blue pieces (ref. ZÈRTZ)
- 	 	 9 	red pieces (ref. DVONN)
- 	 	 9 	green pieces (ref. PÜNCT)
- 	 	 9 	black pieces (ref. YINSH)
-	 	 1 	bag
-	 	 	this rulebook
B 	 A I M O F T H E G A M E
LYNGK is played with pieces in 6 different colors, 
each representing a game of the GIPF project. 
Actually, there are only 5 active colors, for the 
6th color (white mottled, here called “white”) 
is not a color in itself; it can be used as any of 
the 5 other colors. In the beginning, the pieces 
of all 5 other colors are neutral, as such they 
belong to both players. In the course of the game, 
each player must claim 2 colors—implying that, 
from that point on, the opponent may no longer 
play with these colors. The goal is to build 
stacks consisting of 5 pieces of the 5 different 
colors. Victory belongs to the player with the most 
stacks of 5 pieces at the end of the game.
Although the GIPF project 
was initially going 
to consist of 6 games, 
LYNGK is the seventh title 
in the series and acts as 
a synthesis of the project. 
While GIPF itself is 
the epicenter of the project, 
LYNGK is the umbrella game. 
It brings together all 6 games 
through the implementation 
of elements and mechanics 
that characterize each game 
of the series.

1 0 English
C 	 P R E P A R A T I O N
1/ Place 8 pieces of each color and the 3 white pieces 
randomly on the board, so that each spot 
(i.e. where the lines intersect) is occupied. 
2/	Line up the remaining pieces (1 ivory, 1 blue, 1 red, 
1 black and 1 green) next to the board. (See Diagram 1.) 
3/	Draw lots to determine the starting player.
Diagram 1: random start position with 5 pieces next to the 
board, representing the 5 neutral colors at the beginning of a 
game. A random position can never be advantageous for one 
of the players since neither of them knows yet which colors they 
will claim.
D 	J O K E R P I E C E S , N E U T R A L 
	
P I E C E S A N D C L A I M E D P I E C E S
1/	The 3 white pieces must be considered as jokers, 
i.e. they have the potential to represent any of the 
5 active colors. These joker pieces are passive. They 
cannot be used to play with; they may only be 
moved as part of a stack. 
2/	At the start of the game, all the pieces on the board 
are neutral. They belong to neither of the players, 
meaning that, apart from the passive jokers, both 
players may use them to make a move.
3/	In the course of the game, each player may claim 
2 colors. As soon as a color is claimed by a player, 
the pieces of that color are no longer neutral. From 
that point forward, only the player who claimed 
that color may play with these pieces. 
Note: the 5 pieces next to the board only serve to 
claim colors. They may not be brought into the 
game.
4/	Players may claim a color at any stage of the game 
but only when it is their turn and before making 
their move. To claim a color, the player must take 
the piece of the desired color next to the board and 
put it in front of them, on their side of the board. 
(See Diagram 2.)
Diagram 2: player A claims red. He makes the claim before 
making his move, for as soon as he moves a piece or stack on the 
board, it is the opponent’s turn; the opponent may then claim a 
color if she wishes to do so (before making her actual move).
5/	A player may claim only one color at a time. Thus, 
it is not allowed to claim 2 colors during a single 
turn. 
6/	When both players have claimed their 2 colors, the 
last (5th) color remains neutral. Both players may 
go on playing with pieces of that neutral color for 
the remainder of the game.
E 	 A M O V E
1/	Players take turns. Each turn, a player must move 
one piece or one stack of pieces. To make a move 
they may choose any piece or stack of a neutral color 
or of one of their claimed colors. 
2/	When moving a stack, it must always be moved as a 
whole. The piece on top of a stack determines whether 
the stack is neutral or belongs to one of the players.

1 1
3/	A move, be it with a neutral or a claimed color, must 
always end in an occupied space, thus on top of 
another piece or stack. A move can end on top of an 
adjacent piece or stack and on top of a piece or stack 
that can be reached in a straight line, crossing only 
empty intersections. It is not allowed to jump over 
pieces or stacks. 
4/	There is an extra option for making a move, but 
this is explained below in a separate section, under 
F. The LYNGK-rule. 
5/ A stack can consist at most of 5 pieces. The key 
rule is that a stack can only be built with pieces of 
different colors: 2 (or more) pieces of the same color 
can never be part of the same stack. However, 2 or 
even all 3 white pieces may be part of the same stack. 
As mentioned above, a white piece is a joker and not 
a color in itself. It counts as a piece of any color that 
is not in the stack. (See Diagram 3.)
Diagram 3: player A makes a stack of 4 pieces, consisting 
of 1 red piece, 1 ivory piece and 2 joker pieces. He may use 
the joker pieces as any combination of 2 colors that are not in 
the stack: green/blue, blue/black or black/green.
6/	A single neutral piece (i.e. of a color that has not 
been claimed yet) can only move onto another single 
piece of any other color. In other words, it can 
jump onto a joker piece, onto a piece of another 
neutral color or onto a piece of a color that has 
been claimed by either player. A single neutral 
piece cannot jump onto a stack. (See Diagram 4.)
Diagram 4: the red pieces and stacks belong to player A. 
The other 4 colors are still neutral. When it is player B’s 
turn, she can move any neutral piece or any stack with 
a neutral piece on top of it. As an example, the arrows 
indicate the moves she can make with the blue piece. The 
piece cannot be moved onto the black stack for two reasons: 
(1) the stack already contains a blue piece and (2) the stack 
is higher than the neutral piece. 
7/	A stack with a neutral piece on top of it may jump 
onto any single piece or onto a stack of at most the 
same height. It cannot jump onto a higher stack. 
For instance, a stack of 2 pieces with a neutral piece 
on top of it can jump onto a single piece or another 
stack of 2 pieces, but not onto a stack of 3 pieces.
8/	A single piece of a claimed color or a stack with 
a claimed color on top of it may be moved onto 
any other piece or stack. (That is, as long as the 
resulting stack is no higher than 5 pieces and all the 
pieces are of different colors). 
9/	When a player completes a stack of 5 pieces and the 
top piece is in a color they have claimed, they must 
remove the stack and put it on their side of the board, 
at all times visible for their opponent. A removed 
stack is worth one point at the end of the game.
10/ When a player completes a stack of 5 pieces with a 
neutral color on top, then the stack remains on the 
board as an obstacle. This stack does not count as a 
point for any of the players. 

1 2 English
11/ It is not allowed to pass, unless a player has no 
more possible moves. 
12/ If a player cannot make a move anymore, the 
other player must continue to play until that 
player, too, has no possible move. In the event that 
a player who has passed gets the opportunity to 
make a move again, the player must do so.
F 	 T H E L Y N G K - R U L E
In the text that follows, single pieces and stacks are 
simply called “pieces,” since the LYNGK-rule is the 
same for both. 
1/	The LYNGK-rule may only be applied when 
playing with a claimed color.
2/	The rule states that pieces of one and the same 
claimed color are connected, but only under the 
condition that they can be moved towards each 
other with a regular move. A player can use pieces 
of that claimed color to make a double move, or 
even a triple or quadruple move, by using them as 
links towards other pieces on the board. As such, 
pieces of each claimed color can be seen as a network 
of multiple moves—to which the opponent has no 
access.
3/	Apply the rule as follows: you may move a piece of 
a claimed color towards another piece of that color, 
but it may not be put on top of it; instead you use 
the reached piece as a LYNGK-point, meaning that 
you must make a second move from there. Thus, 
from the reached piece you must continue your 
move towards an adjacent piece or towards a piece 
that can be reached in a straight line. The piece you 
make your move with must be placed on top of this 
piece if the color(s) allow it. However, if this second 
piece is yet again of the same claimed color, you 
must make a third move from that point, and so 
on, until the moved piece reaches a piece on which 
it can land. (See diagram 5.)
Diagram 5: player A is one stack of 5 pieces ahead, but 
player B has a possibility to make the game even again. 
First she claims the black color (1), next she makes a triple 
move (2) and completes a stack of 5 pieces. To make such 
a multiple move, all the LYNGK-points must be of the 
same claimed color. (Note that both players have claimed 
only one color so far.)
4/	It is not allowed to use a joker piece as a 
LYNGK-point. 
5/	It is not allowed to use a LYNGK-point more 
than once within a single turn.
Note: when using a stack as a LYNGK-point, 
only the color of the top piece matters. The 
other colors in the stack are not relevant.
G 	 E N D O F T H E G A M E
1/ The game ends when the last possible move has 
been made. The winner is the player with the most 
stacks of 5 differently colored pieces.
2/	In case of a tie, the winner is the player with the 
most stacks of 4 pieces on the board. If that still 
does not determine who wins, then count the 
stacks of 3 pieces, and so on.
3/	Eventually, if even the number of single pieces is 
equal, the game ends in a tie.

1 3
H 	V A R I A N T : S T A C K O F 6 P I E C E S
Recommendation: play this variant only when 
you have enough experience with the game 
as described above. That is and remains the 
standard game. 
However, this variant was in the running until 
the final rules of LYNGK had to be locked 
in. Games played this way are often shorter 
because of an added special twist. The twist is a 
sudden-death feature: a player who completes a 
stack of 6 pieces wins the game at once. Without 
experience, the sudden-death may result too 
often in a coincidental win, i.e. a sudden 
opportunity to win without having played for 
it. However, it would be a pity to completely 
withhold it, and for that reason it is offered here 
as a variant.
Players shall respect the rules as described for the 
standard game, but with the following additional 
stipulations:
1/	Stacks of 5 pieces must remain on the board.
2/	A joker piece now has a double function: besides 
being used as a piece in any of the 5 other colors (as 
in the standard game), it also represents the color 
“white”, i.e. a color in its own right.
Note: although a joker piece is also representing 
a color in this variant, it remains a passive piece. 
The color white cannot be claimed, nor may it be 
used to make a move with. A joker piece may still 
only be moved as part of a stack.
3/	Obviously, to make a stack of 6 pieces a player 
needs at least one joker piece in the stack with 
pieces of the 5 other colors. This one joker piece 
must represent the color white in the stack, but, 
as in the standard game, a second and even third 
joker piece may be used to replace missing colors 
in the stack. 
4/	The player who succeeds in making a stack of 
6 pieces, with one of his claimed colors on top, wins 
instantly.
5/	If it happens that a player completes a stack of 6 
pieces with a neutral piece on top, it does not count 
as a win.
6/	In case there are no more moves and neither of the 
players succeeded in making a stack of 6 pieces, 
then the player with the most stacks of 5 pieces on 
the board wins the game. If that does not determine 
the winner, then count the stacks consisting of 
4 colors, and so on.
Enjoy it!

1 4

1 5
Tout est une question de réseautage…
Un épilogue : le septième jeu du GIPF project. Pour 2 joueurs.
A 	 C O N T E N U
-	 	 1 	plateau de jeu
-	 	 3 	pièces blanches tachetées (réf. GIPF)
- 	 	 9 	pièces ivoires (réf. TZAAR)
- 	 	 9 	pièces bleues (réf. ZÈRTZ)
- 	 	 9 	pièces rouges (réf. DVONN)
- 	 	 9 	pièces vertes (réf. PÜNCT)
- 	 	 9 	pièces noires (réf. YINSH)
-	 	 1 	sac en tissu
-	 	 1 	livret de règles
B 	 B U T D U J E U
LYNGK se joue avec des pièces de 6 couleurs 
différentes, chacune représentant un jeu du GIPF 
project. Il n’y a en fait que 5 couleurs actives, puisque 
la sixième couleur (le blanc tacheté, ci-dessous 
appelé simplement le « blanc ») n’est pas une 
couleur en soi : elle sert à représenter n’importe 
laquelle des 5 autres couleurs. En début de partie, 
les pièces des 5 couleurs sont neutres, c’est-à-dire 
qu’elles appartiennent aux deux joueurs. Durant la 
partie, chaque joueur devra réclamer 2 couleurs, 
ce qui signifie que l’adversaire ne peut plus jouer 
avec les pièces de ces couleurs. Le but du jeu est 
de construire des piles de 5 pièces de couleurs 
différentes. En fin de partie, celui qui détient le 
plus grand nombre de piles de 5 pièces est 
déclaré gagnant.
Bien que le GIPF project 
devait initialement être constitué 
de 6 jeux, LYNGK est 
le septième titre dans la série 
et présente une synthèse 
de tout le projet. Alors que 
GIPF demeure l’épicentre 
du projet, LYNGK vient 
couronner l’ensemble 
de la construction. Il relie 
les 6 autres jeux en 
empruntant des éléments 
qui caractérisent chaque 
jeu de la série.

1 6 Français
C 	 P R É P A R A T I O N
1/ Placez sur le plateau, au hasard, 8 pièces de chaque 
couleur et les 3 pièces blanches. Tous les points 
(les intersections) doivent être occupés.
2/	Alignez les 5 pièces restantes (1 ivoire, 1 bleue, 
1 rouge, 1 noire et 1 verte) à côté du plateau. (Voir 
schéma 1.)
3/	Déterminez le premier joueur par tirage au sort.
Schéma 1 : position de départ aléatoire avec 5 pièces à côté 
du plateau, qui représentent les 5 couleurs neutres en début 
de partie. Une position de départ aléatoire ne peut jamais 
avantager un joueur plutôt qu’un autre, puisqu’aucun d’entre 
eux ne sait encore quelles couleurs il va réclamer.
D 	J O K E R S , P I È C E S N E U T R E S 
	
E T P I È C E S R É C L A M É E S
1/	Les 3 pièces blanches sont des jokers, c’est-à-dire 
qu’elles peuvent remplacer n’importe laquelle des 
5 couleurs actives. Les jokers sont passifs : ils ne 
peuvent pas être joués et ne peuvent être déplacés 
que lorsqu’ils font partie d’une pile.
2/ Au début de la partie, toutes les pièces sur le plateau 
sont neutres. Elles n’appartiennent à personne, ce qui 
permet aux deux joueurs de les utiliser pour jouer un 
coup. Donc, à l’exceptions des jokers passifs.
3/ Durant la partie, chaque joueur peut réclamer 
2 couleurs. Dès qu’une couleur est réclamée par 
un joueur, les pièces de cette couleur cessent d’être 
neutres. Dès lors, seul le joueur qui a réclamé cette 
couleur peut jouer avec ces pièces.
Note : les 5 pièces alignées à côté du plateau 
ne servent qu’à réclamer les couleurs. Elles ne 
peuvent pas être mises en jeu.
4/ Un joueur peut réclamer une couleur à n’importe 
quelle étape de la partie, mais seulement au début 
de son tour, donc avant de jouer un coup. Pour 
réclamer une couleur, le joueur prend la pièce de 
la couleur de son choix à côté du plateau et la place 
devant lui. (Voir schéma 2.)
Schéma 2 : le joueur A réclame la couleur rouge. Il doit 
le faire avant de jouer son coup : dès qu’il aura déplacé une 
pièce ou une pile, ce sera au tour de son adversaire. Le joueur B 
peut ensuite réclamer une couleur s’il le désire (avant de jouer 
son coup, bien sûr).
5/	Un joueur ne peut réclamer qu’une seule couleur 
à la fois. Il est donc impossible de réclamer 2 couleurs 
dans un même tour.
6/	Lorsque chaque joueur a réclamé ses 2 couleurs, 
la dernière (5e) couleur demeure neutre. Les deux 
joueurs peuvent continuer à jouer avec cette couleur 
neutre jusqu’à la fin de la partie.
E 	 U N C O U P
1/	Les joueurs jouent à tour de rôle. À son tour, un 
joueur doit déplacer une pièce ou une pile de pièces. 
Une pile de pièces doit toujours être déplacée en 
bloc. L’appartenance d’une pile est déterminée par 
la pièce qui se trouve sur le dessus. Bien sûr, ceci 
implique qu’une pile peut aussi être neutre.

1 7
2/	Pour jouer un coup, un joueur peut choisir 
n’importe quelle pièce ou pile de pièces d’une couleur 
neutre, ou d’une des couleurs qu’il a réclamées.
3/	Qu’il soit exécuté avec une couleur neutre ou 
réclamée, un coup doit toujours s’arrêter sur un 
point occupé, en atterrissant sur une autre pièce 
ou sur une pile. Un coup peut s’arrêter sur une 
pièce adjacente ou une pile adjacente, ou alors sur 
une pièce ou une pile qui peut être atteinte par un 
déplacement en ligne droite, en ne franchissant 
que des points vides. Il n’est pas permis de sauter 
par-dessus des pièces ni des piles.
4/	Il existe une autre possibilité pour jouer un coup, 
expliquée plus bas. Voir F. La règle-LYNGK.
5/	Une pile ne peut comprendre qu’un maximum 
de 5 pièces. La règle principale est qu’une pile ne 
peut être construite qu’avec des pièces de couleurs 
différentes : 2 pièces de la même couleur ne peuvent 
jamais se retrouver dans la même pile. Par contre, 
2 ou même les 3 pièces blanches peuvent faire 
partie de la même pile. Comme il l’a été précisé plus 
haut, une pièce blanche est un joker et n’est pas une 
couleur en soi. Elle est considérée comme une 
pièce de n’importe quelle couleur absente de la pile. 
(Voir schéma 3.) 
Schéma 3 : le joueur A forme une pile de 4 pièces – 
1 pièce rouge, 1 pièce ivoire et deux jokers. Il peut utiliser 
les jokers pour représenter n’importe quelle combinaison de 
2 couleurs qui ne sont pas dans la pile : vert/bleu, bleu/noir 
ou noir/vert.
6/	Une pièce neutre seule (une pièce d’une couleur 
qui n’a pas été réclamée) peut seulement être 
déplacée sur une pièce seule de n’importe quelle 
autre couleur. Autrement dit, elle peut s’arrêter sur 
un joker, sur une pièce d’une autre couleur neutre, 
ou sur une pièce d’une couleur réclamée par l’un 
des joueurs. Mais une pièce seule ne peut jamais 
s’arrêter sur une pile. (Voir schéma 4.)
Schéma 4 : les pièces et les piles rouges appartiennent 
au joueur A. Les 4 autres couleurs sont encore neutres. 
A son tour, le joueur B peut déplacer n’importe quelle pièce 
neutre ou n’importe quelle pile avec une pièce neutre sur le 
dessus. Par exemple, les flèches indiquent les coups possibles 
avec la pièce bleue marquée. Cette pièce ne peut pas s’arrêter 
sur la pile noire pour deux raisons : (1) la pile comporte 
déjà une pièce bleue, et (2) la pile est plus grande que la 
pièce neutre.
7/	Une pile avec une pièce neutre sur le dessus 
peut s’arrêter sur une pièce seule ou sur une pile 
de même ou de plus petite taille. Elle ne peut pas 
s’arrêter sur une pile plus grande. Par exemple, une 
pile neutre composée de 2 pièces peut s’arrêter sur 
une pièce seule ou une pile de 2 pièces, mais pas sur 
une pile de 3 pièces.
8/	Une pièce seule d’une couleur réclamée, ou une 
pile avec une couleur réclamée sur le dessus, peut 
s’arrêter sur n’importe quelle autre pièce ou pile. 
(Mais n’oubliez pas que la pile ainsi formée ne peut 

1 8 Français
pas comporter plus de 5 pièces et que chaque pièce 
doit être d’une couleur différente.)
9/	Lorsqu’un joueur forme une pile de 5 pièces avec 
une couleur qu’il a réclamée sur le dessus, il doit 
retirer la pile du jeu et la placer de son côté du 
plateau, à la vue de son adversaire. Une pile retirée 
vaut un point à la fin de la partie.
10/ Lorsqu’un joueur forme une pile de 5 pièces avec 
une couleur neutre sur le dessus, la pile demeure 
sur le plateau et devient un obstacle. Cette pile ne 
donnera de point à aucun joueur. 
11/ Il n’est pas permis de passer, sauf si un joueur ne 
peut plus jouer du tout.
12/ Si un joueur ne peut plus jouer, son adversaire 
doit continuer à jouer jusqu’à ce qu’il se retrouve 
lui aussi dans une position où il ne peut plus jouer 
du tout. Dans le cas où un joueur obligé de passer 
retrouve la possibilité de jouer un coup, il doit 
le faire.
F 	 L A R E G L E - L Y N G K
Dans le texte qui suit, les pièces seules et les piles 
sont tout simplement appelées des « pièces », 
puisque la règle-LYNGK demeure la même dans 
les deux cas.
1/	La règle-LYNGK ne s’applique qu’à un coup joué 
avec une couleur réclamée.
2/	La règle stipule que les pièces d’une même couleur 
réclamée sont reliées, mais seulement à condition 
qu’elles puissent se déplacer les unes vers les autres 
avec un coup normal. Un joueur peut utiliser 
les pièces de cette couleur réclamée pour jouer 
un coup double, ou même un coup triple ou 
quadruple, en utilisant les pièces reliées comme des 
tremplins vers les autres pièces sur le plateau. Ainsi, 
les pièces d’une couleur réclamée peuvent être 
considérées comme un réseau de coups multiples – 
un réseau auquel l’adversaire n’a pas accès.
3/	Appliquez la règle de la façon suivante : vous pouvez 
déplacer une pièce d’une de vos couleurs réclamées 
vers une autre pièce de la même couleur, mais sans la 
déposer dessus. Vous utilisez plutôt la pièce atteinte 
comme un point-LYNGK, qui vous permet de jouer 
un deuxième coup à partir de là. Vous poursuivez 
votre déplacement vers une pièce adjacente ou 
une pièce atteignable en ligne droite, et votre pièce 
doit s’arrêter sur cette pièce si la ou les couleurs le 
permettent. Par contre, si cette deuxième pièce est 
elle aussi de la même couleur, vous devez effectuer 
un troisième déplacement à partir là, et ainsi de 
suite, jusqu’à ce que vous atteigniez une pièce où 
votre pièce peut atterrir. (Voir schéma 5.)
Schéma 5 : le joueur A mène par une pile de 5 pièces, 
mais le joueur B se retrouve devant la possibilité d’égaler 
le score de son adversaire. Tout d’abord, il réclame la 
couleur noire (1) puis il joue un coup triple (2) et forme 
une pile de 5 pièces. Afin de jouer ce coup multiple, tous les 
points-LYNGK doivent être de la même couleur réclamée. 
(Notez que chaque joueur n’a jusqu’à maintenant réclamé 
qu’une seule couleur.)
4/	Il n’est pas permis d’utiliser un joker comme 
point-LYNGK.
5/ Il n’est pas permis d’utiliser un point-LYNGK 
plus d’une fois dans un même tour.
Note : lorsque vous utilisez une pile comme 
point-LYNGK, seule la pièce du dessus importe. 
Les autres couleurs de la pile sont ignorées.

1 9
G 	 F I N D E P A R T I E
1/ La partie se termine lorsque le dernier coup 
possible a été joué. Le gagnant est le joueur qui a 
accumulé le plus grand nombre de piles de 5 pièces 
de couleurs différentes.
2/	En cas d’égalité, le gagnant est le joueur qui a le plus 
grand nombre de piles de 4 pièces sur le plateau. 
Si l’égalité persiste, comptez les piles de 3 pièces, et 
ainsi de suite.
3/	Si, au bout du compte, même le nombre de pièces 
seule est le même pour les deux joueurs, la partie 
est nulle.
H 	V A R I A N T E : P I L E D E 6 P I E C E S
Recommandation : ne jouez avec cette variante 
que lorsque vous aurez suffisamment d’expérience 
avec le jeu tel que décrit plus haut. Cela est et 
demeure le jeu standard. 
Par contre, la variante proposée ici a survécu au 
cœur des règles de LYNGK jusqu’à la dernière 
révision. À cause d’une règle spéciale, les parties 
jouées de cette façon sont souvent plus courtes, 
puisqu’il s’agit d’une règle de mort subite : un 
joueur qui forme une pile de 6 pièces remporte 
immédiatement la partie. Chez des joueurs sans 
expérience, la règle de mort subite provoque 
souvent des victoires accidentelles, c’est-à-dire des 
occasions de victoire qui se présentent par 
chance, sans planification. Mais il serait dommage 
d’en priver les joueurs et c’est pour cette raison 
qu’elle est présentée ici comme variante.
Les joueurs doivent respecter toutes les règles du 
jeu standard, en ajoutant les instructions suivantes :
1/	Les piles de 5 pièces doivent demeurer sur le plateau.
2/	Un joker joue maintenant 2 rôles : en plus de 
représenter n’importe laquelle des 5 autres 
couleurs (comme dans le jeu standard), il est 
aussi considéré comme la couleur « blanche », qui 
devient une couleur en bonne et due forme.
Note : malgré le fait qu’un joker ait maintenant 
une véritable couleur, il demeure une pièce 
passive. La couleur blanche ne peut pas être 
réclamée, ni utilisée pour jouer un coup.
3/	Pour former une pile de 6 pièces, un joueur 
aura de toute évidence besoin d’au moins un 
joker avec des pièces des 5 autres couleurs. Ce 
joker doit représenter la couleur blanche dans la 
pile mais, tout comme dans le jeu standard, un 
deuxième (ou même un troisième) joker peut 
représenter une couleur manquante dans la pile.
4/	Si un joueur réussit à former une pile de 6 pièces 
avec une couleur qu’il a réclamée sur le dessus, 
il remporte immédiatement la partie.
5/	Si un joueur forme une pile de 6 pièces avec 
une couleur neutre sur le dessus, cette pile ne lui 
procure par la victoire.
6/	Dans le cas où tous les coups possibles ont été joués 
et qu’aucun des deux joueurs n’a réussi à former 
une pile de 6 pièces, le joueur qui a le plus grand 
nombre de piles de 5 pièces sur le plateau remporte 
 la partie. En cas d’égalité, comptez les piles de 
4 pièces, et ainsi de suite.
Amusez-vous bien !

2 0

2 1
È tutta questione di connessioni...
Una conclusione: il settimo gioco del GIPF project. Per 2 giocatori.
A 	 C O N T E N U T O
-	 	 1 	tavoliere
-	 	 3 	pedine bianche maculato (rif. GIPF)
- 	 	 9 	pedine avorio (rif. TZAAR)
- 	 	 9 	pedine blu (rif. ZÈRTZ)
- 	 	 9 	pedine rosse (rif. DVONN)
- 	 	 9 	pedine verdi (rif. PÜNCT)
- 	 	 9 	pedine nere (rif. YINSH)
-	 	 1 	sacchetto di stoffa
-	 	 	 Questo libretto di regole
B 	 S C O P O D E L G I O C O
LYNGK è giocato con pedine di 6 diversi 
colori, ognuno dei quali richiama un gioco del 
GIPF project. Vi sono però solo 5 colori attivi, 
visto che il sesto (il bianche maculato, qui: 
“bianco”) non è un colore di per sé, ma verrà 
usato come jolly per rappresentare uno degli altri 
5 colori. All’inizio della partita, le pedine di tutti 
gli altri 5 colori sono neutrali, ovvero possono 
essere mosse da entrambi i giocatori. Durante 
lo svolgimento della partita, ogni giocatore si 
approprierà di due colori, per cui da quei momenti 
in poi l’avversario non potrà più muovere pedine 
dei colori in questione. Scopo del gioco è costruire 
pile di 5 pedine tutte di colore diverso, aventi 
in cima una pedina di uno dei propri colori. 
Vincitore sarà colui che al termine della partita 
avrà il maggior numero di pile di 5 pedine con un 
proprio colore in cima.
Anche se il GIPF project 
doveva essere costituito 
originariamente da 6 giochi, 
LYNGK è il settimo titolo 
nella serie e può essere 
considerato come una sintesi 
del progetto. Mentre GIPF 
è l’epicentro del GIPF project, 
LYNGK ne è una sorta 
di riassunto. Esso unisce 
idealmente tutti i suoi 
sei predecessori tramite 
l’implementazione di elementi 
e meccaniche che 
caratterizzano ognuno 
dei giochi della serie.

2 2 Italiano
C 	 P R E P A R A Z I O N E
1/ Piazzate casualmente sul tavoliere 8 pedine di 
ogni colore e le 3 pedine bianche, in modo che ogni 
casella (ovvero i punti dove si intersecano le linee) 
sia occupata.
2/	Disponete le rimanenti pedine (1 nera, 1 blu, 
1 rossa, 1 avorio e 1 verde) a fianco del tavoliere. 
(V. diagramma 1).
3/	Estraete a sorte chi inizierà a giocare. 
Diagramma 1: posizione iniziale casuale, con 5 pedine 
poste a fianco del tavoliere, a indicare i 5 colori neutrali 
all’inizio della partita. Una posizione casuale non può essere 
vantaggiosa per uno dei giocatori, poiché nessuno di essi può 
sapere quali colori acquisirà.
D 	PEDINE JOLLY, PEDINE NEUTRALI 
	
E PEDINE ACQUISITE
1/	Le 3 pedine bianche sono considerate dei jolly, 
ovvero possono rappresentare uno dei 5 colori 
attivi. Queste pedine jolly sono passive: non 
possono essere usate per eseguire una mossa (e 
non possono quindi mai essere in cima a una pila 
di pedine); possono venire mosse solo facendo 
parte di una pila di pedine.
2/	All’inizio della partita, tutte le pedine sul tavoliere 
sono neutrali. Non appartengono esclusivamente 
a nessuno dei due giocatori, per cui (a parte le 
pedine jolly, passive) entrambi i giocatori 
possono usarle per muovere. 
3/	Durante lo svolgimento della partita, ogni 
giocatore può appropriarsi di due colori. Non 
appena uno dei colori viene richiesto da un 
giocatore, le pedine di quel colore non sono più 
neutrali e solo il giocatore che le ha acquisite 
potrà usarle per muovere.
Nota: le 5 pedine disposte fuori dal tavoliere 
servono solo per ricordare quali colori sono 
stati acquisiti e quali sono ancora neutrali.
4/	Un giocatore può acquisire un colore in qualsiasi 
momento della partita, ma solo al suo turno 
e prima di effettuare la sua mossa. Per 
appropriarsi di un colore, il giocatore dovrà 
prendere la pedina del colore desiderato fra 
quelle disposte a lato del tavoliere e porla innanzi 
a sé. (V. diagramma 2).
Diagramma 2: il giocatore A si appropria del rosso. Lo fa 
prima di eseguire la sua mossa. Quando avrà spostato una 
pedina o una pila di pedine sul tavoliere, il turno passerà al 
suo avversario, il quale potrà quindi appropriarsi di un colore 
se vorrà (prima di eseguire la sua mossa).
5/	Un giocatore può acquisire solo un colore alla 
volta. Non è possibile richiedere due colori nello 
stesso turno.
6/ Quando entrambi i giocatori hanno acquisito due 
colori a testa, l’ultimo colore rimanente (il 5°) resta 
neutrale. Entrambi i giocatori possono quindi 
continuare a giocare anche con pezzi di quel colore 
per il resto della partita.

2 3
E 	 M U O V E R E
1/	Al suo turno, un giocatore deve muovere una pedina 
o una pila di pedine. Può scegliere di muovere una 
pedina o pila di un colore neutrale, o di uno dei 
colori che ha acquisito.
2/ Quando si muove una pila di pedine, questa va mossa 
nella sua interezza (ovvero non si può muovere solo 
una parte di una pila di pedine). La pedina in cima ad 
una pila di pedine determina se la pila sia neutrale, 
o se appartenga ad uno dei giocatori.
3/	Una mossa, che sia eseguita con un colore neutrale 
o acquisito, deve sempre terminare in una casella 
occupata, ovvero al di sopra di un’altra pedina 
o pila di pedine. Si può muovere su una pedina 
o pila che siano adiacenti, o che siano raggiungibili 
muovendo il proprio pezzo in linea retta, 
attraversando solo caselle vuote. Non è ammesso 
saltare oltre pedine o pile.
4/	Esiste una ulteriore possibilità, per eseguire una 
mossa. Viene spiegata più avanti, nella sezione 
F. La regola-LYNGK.
5/	Una pila di pedine può essere costituita al massimo 
da 5 pedine. La regola fondamentale è che una pila 
può venire composta solo con pedine di colori 
differenti; due o più pedine dello stesso colore non 
possono mai far parte della stessa pila. Comunque, 
due, o anche tutte e tre le pedine bianche possono 
trovarsi nella stessa pila: come detto prima, una 
pedina bianca è un jolly e non un colore di per sé; 
conta come una pedina di un qualsiasi altro colore 
non presente nella pila. (V. diagramma 3).
Diagramma 3: il giocatore A fa una pila di 4 pedine, 
costituita da una pedina rossa, una pedina avorio e due 
pedine jolly. Può usare le pedine jolly come qualsiasi 
combinazione di due colori non presenti nella pila: verde/blu, 
blu/nero o nero/verde.
6/	Una singola pedina neutrale (ovvero, di un colore 
non acquisito da un giocatore) può essere mossa 
solo al di sopra di un’altra pedina singola di colore 
diverso. In altre parole, essa può muoversi sopra 
una pedina jolly, su una pedina di un altro colore 
neutrale, o su una pedina di un colore acquisito 
da un giocatore. Una singola pedina neutrale non 
può venire mossa al di sopra di una pila di pedine. 
(V. diagramma 4).
Diagramma 4: le pedine rosse e le pile di pedine con una 
pedina rossa in cima appartengono al giocatore A. Gli altri 
4 colori sono ancora neutrali. Quando tocca al giocatore 
B, egli può muovere una qualsiasi pedina neutrale, o una 
qualsiasi pila con una pedina neutrale in cima. Ad esempio, 
le frecce indicano le mosse che può fare con la pedina blu. 
La pedina non può essere mossa sulla pila nera per due 
motivi: (1) la pila già contiene una pedina blu e (2) la pila 
è più alta della pedina neutrale.
7/	Una pila di pedine con una pedina neutrale in 
cima può muoversi sopra una qualsiasi pedina 
singola o su una pila al massimo della stessa 
altezza. Non può muoversi su una pila più alta. Per 
esempio, una pila di due pedine con una pedina 

2 4 Italiano
neutrale in cima, può muoversi sopra una pedina 
singola o su un’altra pila di due pedine, ma non può 
muoversi su una pila di tre pedine.
8/	Una singola pedina di un colore acquisito, o una 
pila con una pedina di un colore acquisito in 
cima possono muovere su una qualsiasi altra 
pedina o pila. (Sempre che la pila risultante non 
sia composta da più di 5 pedine, e che le suddette 
pedine siano tutte di colori diversi).
9/	Quando un giocatore realizza una pila di 5 pedine 
e la pedina superiore è di uno dei colori che ha 
acquisito, deve rimuovere la pila in questione dal 
tavoliere e metterla innanzi a sé, ma sempre ben 
visibile dall’avversario. Una pila di pedine rimossa, 
varrà un punto alla fine della partita per il giocatore 
che la possiede.
10/ Quando un giocatore realizza una pila di 5 pedine 
con un colore neutrale in cima, quella pila rimarrà 
sul tavoliere come ostacolo. Alla fine della partita 
non varrà come punto per nessuno dei giocatori.
11/ Non è consentito passare al proprio turno, 
a meno che il giocatore non abbia alcuna mossa 
a disposizione.
12/ Se uno dei giocatori non può più muovere, 
l’altro continua a giocare fino a quando anch’egli 
non esaurisce le mosse possibili. Nel caso che un 
giocatore che sia stato costretto a passare, abbia 
di nuovo la possibilità di muovere, deve farlo.
F 	 L A R E G O L A - L Y N G K
Nel testo seguente, pedine singole e pile di pedine 
verranno semplicemente chiamate “pezzi”, visto 
che la regola-LYNGK è la medesima per entrambe 
le tipologie. 
1/ La regola-LYNGK si applica solamente eseguendo 
una mossa con un pezzo di un colore acquisito. 
2/ Secondo la regola, pezzi dello stesso colore 
acquisito si considerano connessi, se sono su caselle 
adiacenti o su una stessa linea senza altri pezzi 
fra loro (quindi, se possono muovere uno verso 
l’altro). È possibile quindi usare pezzi dello stesso 
colore come punti di passaggio per eseguire un 
movimento doppio, o triplo o oltre, verso una 
casella che non avreste potuto raggiungere con 
una mossa normale. Per cui pezzi di uno stesso 
colore acquisito possono essere visti come una rete 
di possibili mosse multiple, alle quali l’avversario 
non ha accesso.
3/	Applicazione della regola-LYNGK: potete muovere 
un pezzo di un vostro colore acquisito verso 
un altro pezzo dello stesso vostro colore, ma 
non lo poserete su di esso; invece userete 
il pezzo raggiunto come punto-LYNGK, facendo 
immediatamente un secondo movimento partendo 
da lì. Ovvero, dal pezzo raggiunto dovrete continuare 
la vostra mossa verso un altro pezzo adiacente 
o raggiungibile in linea retta. Il pezzo che state 
muovendo verrà quindi piazzato su quest’ultimo 
pezzo, se i colori lo consentono. Nel caso che anche 
questo secondo pezzo su cui muovete sia sempre 
dello stesso vostro colore acquisito, dovrete fare un 
terzo movimento da lì, e così via, fino a quando il 
pezzo che state muovendo non giunge su un pezzo 
su cui può finalmente posarsi. (V. diagramma 5).
Diagramma 5: il giocatore A è in vantaggio avendo 
già realizzato una pila di 5 pedine, ma il giocatore B ha 
l’opportunità di riportarsi in una situazione di parità. 
Come prima cosa, si appropria del colore nero (1), 
dopodiché esegue una tripla mossa (2) completando 
anche lui una pila di 5 pedine. Per poter fare una mossa 
multipla del genere, tutti i punti-LYNGK devono essere 
del medesimo colore acquisito del pezzo che muove. 
(Notate che entrambi i giocatori hanno acquisito, al 
momento, solo un colore a testa.)

2 5
4/	Non è possibile usare una pedina jolly come 
punto-LYNGK.
5/	Non è possibile usare un punto-LYNGK per più 
di una volta nello stesso turno.
Nota: usando una pila come punto-LYNGK, 
è solo il colore della pedina in cima alla pila che 
conta. Gli altri colori all’interno della pila non 
sono rilevanti.
G 	 F I N E D E L G I O C O
1/ La partita termina quando l’ultima mossa possibile 
è stata fatta. Il vincitore sarà il giocatore con il 
maggior numero di pile di 5 pedine di colori 
differenti.
2/	In caso di parità nelle pile da 5, a vincere sarà il 
giocatore con il maggior numero di pile da 
4 pedine sul tavoliere. In caso di ulteriore parità, 
contate le pile da 3 pedine e così via.
3/	Nel caso estremo in cui anche il numero delle 
pedine singole sul tavoliere sia uguale, la partita 
terminerà in pareggio.
H 	V A R I A N T E : P I L A D I 6 P E D I N E
Un consiglio: provate questa variante solo 
quando avrete abbastanza esperienza con il 
gioco come descritto sopra. Quello è e resta il 
gioco standard. 
Ma le regole di questa variante sono state a 
lungo in predicato di divenire quelle ufficiali. 
Partite giocate in questo modo sono sovente più 
corte, poiché le regole addizionali consentono la 
possibilità di una chiusura anticipata: il giocatore 
che riesce a completare una pila di 6 pedine vince 
immediatamente. Ma tra giocatori con poca 
esperienza, accade troppo frequentemente che 
si crei la condizione per una vittoria immediata 
senza che il giocatore che vi si trova abbia 
consapevolmente agito per arrivarci. Però, 
sarebbe stato un peccato omettere completa-
mente questa modalità di gioco, per cui essa 
viene presentata qui come variante.
Restano in vigore le regole del gioco standard, 
ma con le seguenti aggiunte o modifiche:
1/	Le pile di 5 pedine restano sul tavoliere.
2/	Una pedina jolly adesso ha una duplice funzione: 
oltre a poter essere usata in sostituzione di uno 
degli altri 5 colori all’interno di una pila (come 
nel gioco standard), può anche rappresentare il 
colore “bianco”, ovvero un sesto colore a tutti 
gli effetti.
Nota: nonostante le pedine jolly possano 
anche rappresentare il loro colore (bianco) in 
questa variante, restano comunque passive. 
Il colore bianco non può essere acquisito da 
un giocatore e le pedine bianche non possono 
muovere autonomamente.
3/ Ovviamente, per realizzare una pila di 6 pedine, 
un giocatore dovrà utilizzare una pedina jolly 
assieme alle pedine degli altri 5 colori. Questa 
pedina jolly rappresenterà il colore bianco nella 
pila ma, come nel gioco standard, una seconda 
ed anche una terza pedina jolly potranno far 
parte della pila, sostituendo i colori mancanti. 
4/	Il giocatore che riesce a costruire una pila di 
6 pedine, con in cima uno dei suoi colori 
acquisiti, vince immediatamente.
5/	Nel caso che venga completata una pila di 
6 pedine, con una pedina di colore neutrale in 
cima, questo non conta come vittoria.
6/	Nel caso che non vi siano più mosse possibili 
e che nessuno dei giocatori sia riuscito a 
completare una pila di 6 pedine, allora il 
giocatore con il maggior numero di pile da 
5 pedine sul tavoliere vince la partita. In caso 
di parità, contare le pile da 4 pedine, e così via.
Divertitevi!

2 6

2 7
Het zit ’m in netwerken…
Een epiloog: het zevende spel van het GIPF project. Voor 2 spelers.
A 	 I N H O U D
-	 	 1 	speelbord
- 	 	 3 	gespikkelde witte stukken (ref. GIPF)
- 	 	 9 	ivoren stukken (ref. TZAAR)
- 	 	 9 	blauwe stukken (ref. ZÈRTZ)
- 	 	 9 	rode stukken (ref. DVONN)
- 	 	 9 	groene stukken (ref. PÜNCT)
- 	 	 9 	zwarte stukken (ref. YINSH)
-	 	 1 	stoffen zakje
-	 	 	dit reglementenboekje
B 	 D O E L
LYNGK wordt gespeeld met stukken in 6 verschillende 
kleuren. Elke kleur staat voor een spel van het 
GIPF project. Slechts 5 van deze kleuren zijn actief, 
want de 6e kleur (gespikkeld wit, hierna kortweg 
“wit”) fungeert niet als kleur op zich; wit kan 
gebruikt worden als elk van de andere kleuren. In 
het begin zijn alle stukken van de 5 actieve kleuren 
neutraal, waardoor beide spelers er gebruik van kunnen 
maken. Tijdens het spel moeten ze elk 2 kleuren 
claimen, wat inhoudt dat de geclaimde kleuren vanaf 
dan enkel de betreffende speler toebehoren. Het doel 
is om stapels te maken van 5 verschillend gekleurde 
stukken. Winst is voor de speler met de meeste stapels 
van 5 op het einde van het spel. 
Hoewel het oorspronkelijke 
plan was dat het GIPF project 
zou bestaan uit 6 titels, 
is LYNGK het zevende spel. 
Het kan beschouwd worden 
als een synthese van de 
6 voorgangers. GIPF, het spel 
waarmee het project begon, 
blijft het epicentrum, maar 
LYNGK is het spel dat het 
project overkoepelt. 
Het koppelt de 6 bestaande 
spellen aan elkaar door 
gebruikmaking van elementen 
en spelsystemen die kenmerkend 
zijn voor elk spel van de reeks.

2 8 Nederlands
C 	 V O O R B E R E I D I N G
1/ Plaats de 3 witte stukken en 8 stukken van elke 
kleur willekeurig op het bord, zodat alle velden 
(de snijpunten van de lijnen) bezet zijn.
2/	Leg de overblijvende stukken (1 ivoren, 1 blauw, 
1 rood, 1 zwart en 1 groen) naast het speelbord. 
(Zie diagram 1)
3/	De spelers beslissen onderling wie begint.
Diagram 1: willekeurige startpositie met 5 stukken naast het 
bord. De 5 kleuren zijn neutraal in het begin van het spel. (De 
willekeurige startpositie is voor beide spelers altijd neutraal om-
dat nog niet is geweten wie met welke kleuren zal spelen.) 
D 	J O K E R S , N E U T R A L E S T U K K E N 
	
E N G E C L A I M D E S T U K K E N
1/	De 3 witte stukken moeten als jokers beschouwd 
worden. Ze kunnen dienen als elk van de 5 actieve 
kleuren. De jokers zijn passief. Er mag geen 
zet mee uitgevoerd worden; ze kunnen alleen 
verplaatst worden als onderdeel van een stapel.
2/	In het begin van het spel zijn alle stukken op 
het bord neutraal. Zolang een kleur neutraal is, 
behoren de stukken van die kleur beide spelers 
toe. Dit betekent dat beiden in de aanvangsfase 
met om het even welk stuk (uitgezonderd de 
jokers) een zet kunnen doen.
3/	Tijdens het spel heeft elke speler het recht om 
2 kleuren te claimen. Wanneer een kleur is 
geclaimd door een speler, is deze kleur niet langer 
neutraal. Vanaf dan mag enkel de speler die de 
kleur heeft geclaimd nog met de stukken van de 
betreffende kleur spelen.
Opmerking: De 5 stukken naast het bord dienen 
uitsluitend om kleuren te claimen. Ze mogen 
niet in het spel gebracht worden.
4/	Een speler mag volledig vrij beslissen wanneer hij 
een kleur claimt, doch enkel wanneer hij aan de 
beurt is en alvorens een zet uit te voeren. Een kleur 
claimen is simpel: neem het stuk naast het bord van 
de gewenste kleur en leg het aan je eigen kant van 
het bord, duidelijk zichtbaar voor de tegenspeler. 
(Zie diagram 2)
Diagram 2: speler A claimt rood. Hij doet dit vóór hij een 
stuk op het bord aanraakt. Immers, zodra hij een zet uitvoert 
is de tegenspeler aan de beurt, wat betekent dat de tegenspeler 
dan een kleur kan claimen (uiteraard vóór hij speelt). 
5/	Een speler mag geen 2 kleuren claimen tijdens 
een en dezelfde beurt. De 2 kleuren moeten dus in 
2 verschillende beurten geclaimd worden. 
6/ Wanneer beide spelers hun 2 kleuren hebben 
geclaimd, blijft de 5e kleur neutraal. Beide spelers 
mogen met deze kleur blijven spelen tot het einde 
van het spel.
E 	 E E N Z E T
1/	De spelers spelen om de beurt. Om een zet te doen, 
kan een speler elk stuk of elke stapel kiezen van een 
neutrale kleur of van een door hem geclaimde kleur. 
In geen enkel geval mag hij spelen met een stuk of 
stapel van een door de tegenspeler geclaimde kleur.

2 9
2/	Het bovenste stuk van een stapel bepaalt of de stapel 
neutraal is of van een van beide spelers. Wanneer 
een zet wordt uitgevoerd met een stapel, moet die 
altijd als geheel verplaatst worden. 
3/	Een zet, ongeacht met een neutrale of geclaimde 
kleur, moet altijd op een bezet veld eindigen, dus 
altijd op een stuk of stapel. Een zet eindigt op een 
stuk of stapel op een belendend veld of op een stuk 
dat, of stapel die in een rechte lijn bereikbaar is 
zonder over andere stukken of stapels te springen. 
Een stuk of stapel kan dus alleen in rechte lijn 
verplaatst worden over vrije velden.
4/	Er is nog een bijkomende manier om een zet uit 
te voeren, maar dit wordt uitgelegd in een apart 
gedeelte. (Zie hieronder F. De LYNGK-regel.)
5/	Een stapel kan ten hoogste uit 5 stukken bestaan. De 
sleutel van dit spel is dat een stapel uitsluitend kan 
worden samengesteld uit stukken van verschillende 
kleuren. 2 (of meer) stukken van dezelfde kleur 
kunnen nooit deel zijn van dezelfde stapel. Hoewel, 
2 of zelfs 3 witte stukken kunnen wel samen in 
één stapel. Zoals eerder gesteld is een wit stuk een 
joker en geen kleur op zich, en aldus kunnen jokers 
dienen als verschillende kleuren die nog niet in de 
stapel zitten. (Zie diagram 3)
Diagram 3: speler A maakt een stapel van 4 stukken, 
bestaande uit 1 rood stuk, 1 ivoren stuk en 2 jokers. Hij mag 
de jokers gebruiken als 2 kleuren die nog niet in de stapel 
zitten: groen/blauw, blauw/zwart en zwart/groen.
6/	Een enkel neutraal stuk (dus in een kleur die nog 
niet is geclaimd) mag alleen geplaatst worden op 
een ander enkel stuk. Dat kan op een enkel stuk 
van om het even welke andere kleur: op een joker, 
op een stuk van een andere neutrale kleur en op 
een stuk van een kleur die reeds door een van 
beide spelers is geclaimd. Een enkel neutraal stuk 
kan niet op een stapel springen. (Zie diagram 4)
Diagram 4: de rode stukken en stapels zijn van speler A. 
De andere 4 kleuren zijn voorlopig nog neutraal. Speler B 
mag elk neutraal stuk of elke neutrale stapel kiezen om mee 
te spelen. De pijlen geven de mogelijke zetten aan met het 
blauwe stuk. Het stuk kan niet op de zwarte stapel gezet 
worden om 2 redenen: de stapel is hoger dan een enkel stuk 
en er zit al een blauw stuk in. 
7/	Een stapel met bovenop een neutraal stuk kan 
gezet worden op elk enkel stuk en op elke stapel 
van maximaal dezelfde hoogte. Hij mag niet 
springen op een hogere stapel. Bijvoorbeeld, 
een stapel van 2 stukken mag op elk enkel stuk 
geplaatst worden en op elke andere stapel van 
2 stukken, maar niet op een stapel van 3 stukken. 
8/	Een enkel stuk van een geclaimde kleur of een 
stapel met bovenop een geclaimde kleur bovenop 
mag geplaatst worden op elk enkel stuk en op elke 
stapel. (Uiteraard, op voorwaarde dat de nieuwe 
stapel niet hoger is dan 5 stukken en bestaat uit 
stukken van verschillende kleuren.) 

3 0 Nederlands
9/	Wanneer een speler erin slaagt om een stapel van 
5 stukken voor elkaar te krijgen en het bovenste 
stuk is van een kleur die hij heeft geclaimd, dan 
moet hij die stapel van het bord nemen en aan zijn 
kant plaatsen, altijd zichtbaar voor de tegenspeler. 
Elke verwijderde stapel van 5 stukken is op het 
einde van het spel 1 punt waard. 
10/ Wanneer een speler een stapel van 5 stukken 
maakt met een neutraal stuk bovenop, dan laat hij 
deze stapel als een obstakel op het bord staan. Deze 
stapel telt niet mee op het einde. 
11/ Het is niet toegelaten om een beurt over te slaan, 
tenzij een speler geen mogelijkheid meer heeft om 
te spelen.
12/ Wanneer een speler geen zet meer kan uitvoeren, 
dan moet de andere speler verder spelen tot ook hij 
geen zet meer heeft. In het geval de eerste speler 
voor het zover is weer de mogelijkheid tot spelen 
krijgt, dan moet hij dat doen. 
F 	 D E L Y N G K - R E G E L
Hieronder worden zowel enkele stukken als stapels 
kortweg “stukken” genoemd. De LYNGK-regel is 
voor beide hetzelfde. 
1/	Van de LYNGK-regel kan alleen gebruik gemaakt 
worden wanneer men met een geclaimde kleur 
speelt. 
2/	De regel stelt dat stukken van een en dezelfde kleur 
met elkaar verbonden zijn, doch alleen wanneer 
ze naar elkaar verplaatst kunnen worden met 
een reguliere zet. Een speler kan stukken van een 
geclaimde kleur gebruiken om een twee-, drie- of 
zelfs viervoudige zet te doen door deze stukken 
onderling als links te benutten. Aldus vormen 
stukken van elke geclaimde kleur een apart 
netwerk van meervoudige zetten, waar de tegen-
speler geen toegang toe heeft. 
3/ Pas de regel als volgt toe: je mag een stuk van een 
geclaimde kleur naar een ander stuk van deze kleur 
verplaatsen, maar het mag er niet op gezet worden. 
In de plaats daarvan gebruik je het bereikte stuk als 
LYNGK-punt, wat inhoudt dat je van dat punt een 
tweede zet mag doen. M.a.w. van het bereikte stuk 
moet je je zet voortzetten naar een stuk dat vanaf 
dat LYNGK-punt bereikbaar is. Het stuk waarmee 
je speelt moet op dit in tweede instantie bereikte 
stuk geplaatst worden als de kleuren dit toelaten. 
Is dit stuk echter opnieuw van dezelfde geclaimde 
kleur, dan maak je een derde zet vanaf dat LYNGK-
punt, enzovoort, tot je met het stuk waarmee 
je speelt een stuk bereikt waarop het gezet mag 
worden. (Zie diagram 5)
Diagram 5: speler A staat 1 stapel van 5 stukken voor, 
maar speler B kan de stand weer gelijk maken. Eerst claimt 
hij de zwarte kleur (1), dan doet hij een drievoudige zet (2) 
en maakt een stapel van 5 compleet. Om zo’n meervoudige 
zet uit te voeren, moeten alle LYNGK-punten van dezelfde 
geclaimde kleur zijn. (Merk op dat beide spelers nog maar 
1 kleur hebben geclaimd.)
4/	Een joker kan niet als LYNGK-punt dienen. 
5/	Het is niet toegelaten om een LYNGK-punt meer 
dan 1 keer te passeren tijdens een zet. 
Opmerking: wanneer een stapel wordt gebruikt 
als LYNGK-punt, dan is enkel het bovenste stuk 
van belang. De andere stukken in de stapel zijn 
niet relevant. 
G 	 E I N D E V A N H E T S P E L
1/ Het spel eindigt wanneer geen van de spelers nog 
kan spelen. De winnaar is degene met de meeste 
stapels van 5 verschillend gekleurde stukken. 

3 1
2/	In het geval de stand gelijk is, dan wint de speler 
die het meeste stapels van 4 stukken op het bord 
heeft. Als dit nog steeds geen uitsluitsel geeft, dan 
telt men de stapels van 3 stukken, enzovoort. 
3/	Als uiteindelijk ook het tellen van de enkele 
stukken nog geen verschil aangeeft, dan eindigt het 
spel onbeslist. 
H 	V A R I A N T : 
	
S T A P E L V A N 6 S T U K K E N
Aanbeveling: speel deze variant pas wanneer 
je genoeg ervaring hebt met het spel zoals hier- 
boven uitgelegd. Dat is en blijft het standaardspel 
– hoewel hieraan moet toegevoegd worden dat 
deze optionele speelwijze tot op het moment van 
de eindbeslissing een zo goed als gelijkwaardige 
kans heeft gemaakt. 
De variant resulteert meestal in kortere partijen 
vanwege de toevoeging van een mogelijk “sudden 
death” einde. Slaagt een speler erin om een stapel 
van 6 verschillend gekleurde stukken te maken, 
dan wint hij het spel meteen. Zonder ervaring 
valt het echter vaak voor dat het spel eindigt met 
een toevallige winst, met name door een plotse 
opportuniteit die zich voordoet zonder dat dit 
het gevolg is van het spelverloop. Desalniettemin 
zou het jammer zijn om onderstaande manier van 
spelen alleen daarom te weerhouden, wat op zich 
reden genoeg is toch de mogelijkheid te bieden 
ermee aan de slag te gaan. 
Respecteer de regels van het standaardspel, maar 
dan met de volgende aanpassingen:
1 /Stapels van 5 stukken moeten op het bord blijven 
staan. 
2/	Een joker heeft nu een dubbele functie: enerzijds is 
het nog steeds een stuk dat kan dienen als stuk van 
elke andere kleur (zoals in het standaardspel) en 
anderzijds heeft het daarnaast ook de kleur “wit”, 
dus het brengt wit als 6e kleur in het spel. 
Opmerking: ondanks het feit dat een joker nu 
wit als kleur op zich vertegenwoordigt, het blijft 
een passief stuk. De kleur wit kan niet geclaimd 
worden en het is niet toegelaten er een zet mee 
te uit te voeren. Een joker kan nog steeds enkel 
verplaatst worden als onderdeel van een stapel.
3/	De speler die erin slaagt om een stapel van 
6 verschillend gekleurde stukken te maken met 
een door hem geclaimde kleur bovenaan, is meteen 
de winnaar van het spel. 
4/	Het spreekt voor zich dat minstens 1 joker nodig 
is om een stapel van 6 stukken te kunnen maken. 
Immers, zonder een joker ontbreekt de kleur wit in 
de stapel. Maar, net als in het standaardspel, er kan 
een tweede en zelfs derde joker in die stapel zitten, 
die dan dienen om de ontbrekende kleuren in de 
stapel aan te vullen.
5/	Indien het zou voorvallen dat een speler een 
stapel van 6 stukken maakt met bovenop een stuk 
van neutrale kleur, dan telt dit niet als winst.
6/	Wanneer geen van de spelers nog kan spelen en 
geen van beiden is erin geslaagd om een stapel 
van 6 stukken te maken, dan wint de speler met de 
meeste stapels van 5 op het bord. Hebben beiden 
evenveel stapels van vijf, dan wint degene met de 
meeste stapels van 4 stukken, enzovoort.
Veel plezier!

3 2

3 3
m ldito games
La red es la cuestión...
Un epílogo: el séptimo juego del GIPF project. Para 2 jugadores.
A 	 C O N T E N I D O
-	 	 1 	tablero
-	 	 3 	fichas blanchas manchado (en referencia a GIPF)
- 	 	 9 	fichas marfil (en referencia a TZAAR)
- 	 	 9 	fichas azules (en referencia a ZÈRTZ)
- 	 	 9 	fichas rojas (en referencia a DVONN)
- 	 	 9 	fichas verdes (en referencia a PÜNCT)
- 	 	 9 	fichas negras (en referencia a YINSH)
-	 	 1 	bolsa
-	 	 1 	reglamento
B 	 O B J E T I V O
LYNGK se juega con fichas de 6 colores diferentes: 
cada uno de ellos representa un juego previo del 
GIPF project. De estos colores solo 5 son colores 
activos: el 6.º (blanchas manchado, aqui «blanco») 
es un color comodín, que puede ser empleado 
en sustitución de cualquier color activo. Al inicio 
de la partida, las fichas de los 5 colores activos 
son neutrales, y como tales pertenecen a ambos 
jugadores. En el transcurso del juego, cada 
jugador debe reclamar dos colores: al reclamar 
un color, el jugador impedirá a su oponente 
mover cualquier ficha de ese color durante el 
resto de la partida. Para ganar la partida se 
deberán formar pilas de 5 fichas, cada ficha de 
un color distinto. El vencedor será el jugador que 
al finalizar la partida haya conseguido la mayor 
cantidad de estas pilas. 
Aunque el GIPF project 
inicialmente iba a incluir 
6 juegos, un séptimo juego 
aparece ahora como síntesis 
del proyecto: LYNGK. 
Mientras que el juego GIPF 
es el epicentro del proyecto, 
LYNGK es su envolvente: 
en él se implementan elementos 
y mecanismos característicos 
de cada uno de los juegos 
previos en la serie, de modo 
que sirve como nexo de unión 
entre ellos.

3 4 Espaňol
Jugador B
C 	 P R E P A R A C I Ó N
1/ Se deberán repartir al azar sobre el tablero 8 fichas 
de cada color activo y las 3 fichas blancas, de modo 
que cada espacio del tablero (es decir, cada inter-
sección de sus líneas) esté ocupado por una ficha. 
2/	Las fichas restantes (1 marfil, 1 azul, 1 roja, 1 negra 
y 1 verde) se deberán alinear junto al tablero (Ver 
diagrama 1).
3/	A continuación se sorteará qué jugador comenzará 
la partida.
Diagrama 1: distribución inicial aleatoria con 5 fichas junto 
al tablero que representan los 5 colores neutrales al inicio de la 
partida. Una distribución aleatoria no favorece a ninguno de los 
jugadores, ya que no saben todavía qué colores van a reclamar.
D 	C O M O D I N E S , F I C H A S N E U T R A S 
	
Y F I C H A S R E C L A M A D A S
1/	Las 3 fichas blancas son comodines, que pueden 
representar fichas de cualquiera de los 5 colores 
activos. Estas fichas en sí son pasivas. No pueden 
elegirse para mover en un turno, y por tanto solo 
pueden desplazarse si forman parte de una pila. 
2/	Al inicio de la partida todas las fichas sobre el 
tablero son neutras. Las fichas neutras pertenecen a 
ambos jugadores: en su turno, cada jugador podrá 
mover cualquier ficha neutra activa (es decir, que 
no sea un comodín).
3/	Durante la partida, cada jugador podrá reclamar 
dos colores. Cuando un jugador reclama un color, 
las fichas de este color dejan de ser neutrales. 
A partir de ese momento, solo el jugador que ha 
reclamado su color podrá jugar con ellas. 
Nota: las 5 fichas junto al tablero solo se usan al 
reclamar colores. No se podrán incorporar a la 
partida de ninguna otra forma.
4/	Un jugador podrá reclamar un color siempre que 
sea su turno y antes de realizar su movimiento. 
Para reclamar un color, tomará la ficha de ese 
color que se encuentra alineada junto al tablero 
y la colocará ante sí, junto al lado más próximo 
del tablero (Ver diagrama 2).
Diagrama 2: después de varios turnos, el jugador A 
reclama el rojo. Reclama el color en su turno, antes de mover; 
a continuación el turno pasará al oponente, que si lo desea 
podrá a su vez reclamar otro color antes de mover.
5/	Un jugador solo puede reclamar colores de uno 
en uno. No está por tanto permitido reclamar dos 
colores en el mismo turno. 
6/	Cuando ambos jugadores han reclamado ya sus dos 
colores, el quinto color sigue siendo activo y neutral. 
Ambos jugadores podrán seguir jugando con fichas 
de este color hasta el final de la partida.
E 	 U N T U R N O
1/	Los jugadores mueven por turnos. En cada turno, 
un jugador puede mover una ficha o una pila de 
fichas. Podrá elegir cualquier ficha o pila de un color 
neutral o de un color que haya reclamado. 
2/	Las pilas de fichas solo pueden moverse completas. 
La ficha superior de cada pila determina si la pila es 
neutral o pertenece a uno de los jugadores.

3 5
3/	Cualquier movimiento, ya sea con una ficha neutral 
o de un color reclamado, debe siempre finalizar en 
un espacio ocupado, depositándose la ficha o pila 
movida sobre la ficha o pila ya en ese espacio. Una 
ficha o pila podrá moverse a un espacio ocupado 
adyacente a ella o que se pueda alcanzar en línea 
recta atravesando solo espacios vacíos. No está 
permitido saltar sobre fichas o pilas. 
4/ Hay una opción más para mover, que se explicará 
a continuación en el apartado F. La regla LYNGK. 
5/	Una pila se compone de hasta 5 fichas. La clave 
es que las fichas de una pila deben ser todas de 
diferentes colores: dos o más fichas del mismo 
color activo no podrán formar parte de la misma 
pila. Sin embargo, dos o incluso las tres fichas 
blancas sí pueden hacerlo. Esto se debe a que el 
blanco es el color comodín y por tanto no cuenta 
como color activo. Una ficha blanca equivale así a 
una ficha de cualquier color no contenido de otro 
modo en la pila (Ver diagrama 3).
Diagrama 3: el jugador A forma una pila de 4 fichas, 
formada por 1 ficha roja, 1 ficha marfil y 2 comodines 
(fichas blancas). Podrá usar los comodines como cualquier 
combinación de 2 colores que no aparecen en la pila: 
verde/azul, azul/negro o negro/verde.
6/	Una ficha suelta neutral (es decir, de un color no 
reclamado) solo se puede mover sobre otra ficha 
suelta de cualquier otro color. Por tanto puede ser 
colocada sobre un comodín, sobre una ficha de 
otro color neutral o sobre una ficha de un color 
reclamado por cualquiera de los dos jugadores. 
Una pieza suelta neutral no puede mover sobre una 
pila (Ver diagrama 4).
Diagrama 4: las fichas y pilas rojas pertenecen al 
jugador A. Los otros 4 colores son aún neutrales. Al pasar 
el turno al jugador B, podrá mover cualquier ficha neutral 
ocualquier pila cuya ficha superior sea neutral. Por 
ejemplo, las flechas indican lo movimientos que puede 
realizar con la ficha azul. La ficha no puede moverse sobre 
la pila negra por dos motivos: (1) la pila ya contiene una 
ficha azul, y (2) la pila es más alta que la ficha neutral.
7/	Una pila cuya ficha superior es neutral puede 
colocarse sobre cualquier ficha suelta o sobre una 
pila de como mucho la misma altura que la pila 
desplazada. No se puede mover sobre una pila más 
alta. Por ejemplo, una pila de dos fichas con una 
ficha neutral arriba puede moverse sobre una ficha 
suelta o sobre otra pila de dos fichas, pero no sobre 
una pila de tres fichas.
8/	Una ficha suelta de un color reclamado o una 
pila cuya ficha superior es de un color reclamado 
puede colocarse sobre cualquier otra ficha o pila 
(siempre y cuando la pila resultante no posea más 
de 5 fichas y todas ellas sean de diferentes colores). 
9/	Cuando un jugador complete una pila de 5 fichas y 
la ficha superior sea de un color que ha reclamado, 
deberá retirar la pila del tablero y colocarla a su 

3 6 Espaňol
lado de modo que quede siempre a la vista del 
oponente. Una pila retirada valdrá un punto al final 
de la partida.
10/ Cuando un jugador complete una pila de 5 piezas 
cuya pieza superior sea de un color neutral, la pila 
permanecerá en el tablero haciendo de obstáculo. 
La pila no dará puntos a ningún jugador. 
11/ Los jugadores no podrán pasar el turno si pueden 
realizar al menos un movimiento. 
12/ Si un jugador no puede mover en su turno, el 
oponente seguirá jugando hasta que tampoco 
pueda realizar ningún movimiento. Si un jugador 
que ha pasado el turno puede volver a mover en 
un turno posterior a haber pasado, deberá hacerlo.
F 	 L A R E G L A L Y N G K
En este apartado se llamará «fichas» tanto a las 
fichas sueltas como a las pilas de fichas, ya que la 
regla LYNGK es igual para ambos casos. 
1/	Esta regla solo se aplicará al mover con un color 
reclamado.
2/	La regla permite conectar las fichas de un mismo 
color reclamado, siempre que la separación entre 
los espacios en los que estas fichas se alojen 
pueda recorrerse con un movimiento regular. 
Un jugador podrá usar las fichas conectadas 
de ese color reclamado para encadenar por 
ejemplo dos, tres o incluso cuatro movimientos: 
estas fichas servirán como enlaces a otras fichas 
del tablero. De este modo, las fichas de un color 
reclamado pueden interpretarse como una red de 
múltiples movimientos a la que el oponente no 
puede acceder.
3/	La regla se aplicará como sigue: un jugador podrá 
mover una ficha de un color reclamado sobre 
otra ficha de ese mismo color, pero en vez de 
depositarla sobre esta segunda ficha, el jugador 
usará la segunda ficha como «punto LYNGK», 
o punto de partida para otro movimiento de la 
primera ficha. Esta deberá moverse del «punto 
LYNGK» hacia una tercera ficha que sea 
adyacente o que pueda alcanzarse siguiendo una 
línea recta. La primera ficha se colocará al final 
del movimiento sobre esta tercera ficha, siempre 
que los colores de ambas fichas lo permitan. Sin 
embargo, si la tercera ficha es también del mismo 
color que la primera ficha, se deberá realizar un 
tercer movimiento a partir del espacio en el que se 
ubica la tercera ficha (es decir, un segundo punto 
LYNGK). Este procedimiento se repetirá hasta que 
la primera ficha pueda moverse a un espacio sobre 
el que se pueda detener (Ver diagrama 5).
Diagrama 5: el jugador A tiene una ventaja de una 
pila de 5 fichas, pero el jugador B tiene la posibilidad 
de empatar. Lo hará reclamando el color negro (1) 
y realizando un movimiento triple (2) para formar 
una pila de 5 fichas. Para realizar un movimiento múltiple 
como este, según la regla LYNGK, todos los puntos LYNGK 
deben ser del mismo color reclamado. Obsérvese que hasta 
ahora ambos jugadores solo han reclamado un color.
4/	No está permitido usar un comodín como punto 
LYNGK. 
5/	No está permitido usar un punto LYNGK más de 
una vez en cada turno.
Nota: al usar una pila como punto LYNGK, 
el único color importante es el de la ficha 
superior de la pila. Los otros colores en la pila 
no son relevantes.

3 7
G 	 E L F I N A L D E L J U E G O
1/ La partida finaliza cuando ninguno de los dos 
jugadores puede realizar movimiento alguno en su 
turno. El vencedor de la partida será el jugador con 
mayor cantidad de pilas de 5 fichas, cada ficha de 
un color distinto.
2/ En caso de un empate, ganará el jugador con 
mayor cantidad de pilas de 4 fichas sobre el 
tablero. Si ambos jugadores empatan también 
a pilas de 4 fichas, se contarán las pilas de 3 fichas, 
y así sucesivamente.
3/ Si finalmente el número de fichas sueltas de 
cada jugador es también igual, la partida termina 
en empate.
H 	V A RI A N TE: PI LA S DE 6 FICH AS
Recomendación: es mejor jugar esta variante solo 
tras haber adquirido la suficiente práctica con el 
juego tal y como se ha descrito anteriormente. Ese 
juego es y seguirá siendo el juego estándar. 
Sin embargo, esta variante fue considerada hasta 
que las reglas de LYNGK se dieron por definitivas 
para su publicación. Las partidas añadiendo estas 
reglas suelen ser más rápidas por un particular 
giro en el juego: una muerte súbita que se 
produce cuando un jugador completa una pila de 
6 fichas y gana automáticamente. Sin la suficiente 
experiencia, esta muerte súbita puede resultar con 
demasiada frecuencia en victorias accidentales, en 
las que surge de repente una oportunidad de ganar 
sin haberla realmente buscado. No obstante, sería 
una pérdida dejar la muerte súbita sin publicar; 
por tanto se ha incluido en estas reglas a modo 
de variante.
Los jugadores deberán observar las reglas descritas 
para el juego estándar, y considerar además las 
siguientes estipulaciones:
1/	Las pilas de 5 fichas deberán permanecer sobre 
el tablero.
2/	Cada comodín posee ahora una doble función: 
además de poderse utilizar como sustituto de 
cualquier pieza de un color activo (como en el 
juego estándar), puede representar el blanco como 
color en sí.
Nota: aunque un comodín también represente 
su propio color en esta variante, sigue siendo una 
ficha pasiva. El color blanco no podrá reclamarse 
ni elegirse para realizar un movimiento.
3/ Obviamente, para conseguir una pila de 6 fichas 
un jugador necesitará al menos un comodín en la 
pila con fichas de los otros 5 colores. Este comodín 
debe representar el color blanco dentro de la pila 
pero, al igual que en el juego estándar, podrá estar 
acompañado de otro comodín o incluso los dos 
restantes en sustitución de otros colores en la pila. 
Es decir, una pila de 6 fichas podrá incluir más de 
una ficha blanca.
4/	El jugador que consiga una pila de 6 fichas cuya 
ficha superior sea de uno de sus colores reclamados 
ganará al instante la partida.
5/	Si un jugador completara una pila de 6 fichas cuya 
ficha superior fuese neutral, esta pila no le dará la 
victoria.
6/	Si se han agotado todos los movimientos posibles 
y ningún jugador ha formado una pila de 6 fichas, 
el jugador con más pilas de 5 fichas sobre el tablero 
ganará la partida. Si hay empate, se deberán contar 
las pilas de 4 fichas, y así sucesivamente.
¡A divertirse!

3 8

3 9
Utwórz sieć i przejmij kontrolę.
Epilog. Siódma gra projektu GIPF. Dla 2 graczy.
A 	 Z A W A R T O Ś Ć P U D E Ł K A
-	 	 	plansza;
-	 	 3 	granitowe piony (GIPF);
- 	 	 9 	beżowych pionów (TZAAR);
- 	 	 9 	niebieskich pionów (ZÈRTZ);
- 	 	 9 	czerwonych pionów (DVONN);
- 	 	 9 	zielonych pionów (PÜNCT);
- 	 	 9 	czarnych pionów (YINSH);
- 	 	 	woreczek;
-	 	 	instrukcja.
B 	 C E L G R Y
W grze LYNGK występują piony w 6 kolorach, 
przy czym każdy stanowi odwołanie do jednej 
z gier projektu. Pięć kolorów to kolory aktywne, 
podczas gdy szósty – granitowy – zastępuje dowolny 
inny kolor. Na początku gry piony wszystkich 
5 kolorów są neutralne i należą do obu graczy. 
W trakcie rozgrywki każdy gracz może przejąć 
kontrolę nad 2 kolorami. Gdy tak się stanie, gracz 
nie może już poruszać pionami przeciwnika. 
Celem gry jest budowa stosów złożonych z 5 pionów 
różnych kolorów. Zwycięzcą zostaje gracz, który na 
koniec gry posiada więcej takich stosów.
Początkowo projekt GIPF miał 
obejmować 6 gier. Jednak 
w pewnym momencie powstał 
siódmy tytuł – LYNGK, który jest 
swoistą syntezą wszystkich części. 
Gra GIPF stanowi więc 
epicentrum projektu, 
podczas gdy LYNGK jest jego 
ramowym podsumowaniem. 
Zasady LYNGK powstały 
z połączenia elementów 
mechaniki wszystkich 
wcześniejszych części.

4 0 Polski
C 	 P R Z Y G O T O W A N I E
	
D O R O Z G R Y W K I
1/ Należy rozmieścić po 8 pionów w każdym kolorze 
i 3 granitowe piony losowo na planszy w taki 
sposób, aby wszystkie pola (przecięcia linii) były 
zajęte.
2/	Pozostałe piony (1 beżowy, 1 niebieski, 1 czerwony, 
1 czarny i 1 zielony) kładzie się obok planszy. 
(Zob. Rysunek 1).
3/	Należy losowo wyznaczyć pierwszego gracza.
Rysunek 1. Losowy początkowy układ na planszy. 
Pięć pionów znajdujących się obok planszy reprezentuje 
5 początkowych neutralnych kolorów. Układ początkowy 
nigdy nie jest lepszy dla jednego z graczy, ponieważ 
na początku żaden z nich nie wie, nad którym kolorem 
obejmie kontrolę.
D	 GRANITOWE PIONY, PIONY NUTRALNE 
	
I PIONY KONTROLOWANE PIONY
1/	Trzy granitowe piony należy traktować jak 
dżokery, tzn. każdy z nich może reprezentować 
pion dowolnego innego koloru. Granitowe piony są 
pasywne, co znaczy, że gracze nie mogą nimi 
poruszać bezpośrednio, ale tylko jako częścią stosu.
2/	Na początku gry wszystkie piony na planszy są 
neutralne. Nie należą do żadnego z graczy, dlatego 
obaj gracze mogą nimi poruszać (za wyjątkiem 
pasywnych granitowych pionów).
3/	W trakcie gry każdy gracz może przejąć kontrolę 
nad 2 kolorami. Gdy tylko gracz zadeklaruje 
przejęcie kontroli nad jednym z kolorów, piony 
tego koloru przestają być neutralne. Od tej chwili 
tylko gracz, który przejął nad nimi kontrolę, może 
nimi poruszać.
Uwaga! Pięć pionów leżących obok planszy służy 
do zaznaczania, które kolory zostały przejęte 
przez graczy. Piony te nigdy nie wchodzą do gry.
4/ Gracz może zadeklarować przejęcie kontroli nad 
kolorem w dowolnym momencie gry, ale tylko 
w swojej turze i tylko przed wykonaniem swojego 
ruchu. Aby zaznaczyć przejęcie kontroli, kładzie 
przed sobą pion w danym kolorze spośród pionów 
leżących obok planszy. (Zob. Rysunek 2).
Rysunek 2. Gracz A przejmuje kontrolę nad czerwonym. 
Dokonuje tego przed wykonaniem ruchu, ponieważ gdy tylko 
poruszy pionem albo stosem, zaczyna się tura drugiego gracza. 
Przeciwnik może teraz przejąć kontrolę nad wybranym kolorem 
(przed wykonaniem swojego ruchu).
5/	Gracz może przejąć kontrolę tylko nad 1 kolorem 
naraz, tj. nie może przejąć kontroli nad 2 kolorami 
w turze.
6/	Gdy obaj gracze przejmą kontrolę nad 2 kolorami, 
ostatni (piąty) kolor pozostaje neutralny. Do końca 
gry obaj gracze mogą poruszać pionami tego koloru.
E 	 R U C H
1/	Gracze rozgrywają swoje tury naprzemiennie. 
W każdej turze gracz musi poruszyć 1 pionem albo 
1 stosem. Gracz może poruszyć dowolnym pionem 
albo stosem swojego albo neutralnego koloru.

4 1
2/	Stosy można przesuwać tylko jako całość. Pion na 
wierzchu stosu określa, czy stos należy do któregoś 
z graczy, czy jest neutralny.
3/	Każdy ruch (czy to neutralnym, czy swoim kolorem) 
musi zakończyć się na zajętym polu, tj. na innym 
pionie albo stosie. Ruch może odbywać się na 
sąsiednie zajęte pole albo na najbliższe zajęte pole 
w linii prostej, po pokonaniu 1 albo kilku pustych 
pól. Podczas ruchu nie można przeskakiwać innych 
pionów lub stosów.
4/	Istnieje dodatkowa zasada dotycząca ruchu, która 
została opisana poniżej w sekcji F. Zasada LYNGK.
5/	Stos może składać się maksymalnie z 5 pionów. 
Główna zasada gry mówi, że w stosie nigdy nie mogą 
znaleźć się 2 lub więcej pionów tego samego koloru. 
Jednakże nie dotyczy to granitowych pionów, które 
mogą znaleźć się w 1 stosie nawet w większej liczbie. 
Tak jak wspomniano wcześniej, granitowe piony 
nie stanowią odrębnego koloru. Są dżokerami, 
które mogą zastąpić w stosie dowolny nieobecny 
kolor. (Zob. Rysunek 3).
Rysunek 3. Gracz A tworzy stos z 4 pionów: 1 czerwonego, 
1 beżowego i 2 granitowych (dżokerów). Może traktować 
granitowe piony jak 2 kolory nieznajdujące się w stosie: 
zielony i niebieski, niebieski i czarny albo czarny i zielony.
6/	Pojedynczy neutralny pion (tj. w kolorze, który 
nie jest kontrolowany przez żadnego z graczy) 
może zostać przesunięty tylko na pole zajęte 
przez pojedynczy pion dowolnego innego koloru. 
Innymi słowy, może skoczyć na granitowego piona, 
piona w innym neutralnym kolorze albo na 
piona kontrolowanego przez dowolnego gracza. 
Pojedynczy neutralny pion nie może skoczyć na 
wierzch stosu. (Zob. Rysunek 4).
Rysunek 4. Czerwone piony i stosy należą do gracza A. 
Pozostałe 4 kolory są neutralne. Podczas swojej tury gracz 
B może poruszyć dowolnym neutralnym pionem albo 
stosem z neutralnym pionem na wierzchu. Strzałki pokazują, 
jaki ruch może wykonać niebieskim pionem. Nie można 
umieścić go na czarnym stosie z 2 powodów: po pierwsze, 
w stosie znajduje się już niebieski pion, po drugie, stos jest 
wyższy niż neutralny pion.
7/	Stos, na którego wierzchu znajduje się neutralny 
pion, może skoczyć na dowolny pojedynczy pion 
albo na stos co najwyżej tej samej wysokości. 
Nie może skoczyć na stos wyższy od siebie. 
Na przykład stos złożony z 2 pionów, na którego 
wierzchu znajduje się neutralny pion, może 
skoczyć na pojedynczy pion albo inny stos złożony 
z 2 pionów, ale już nie na stos złożony z 3 pionów.
8/	Pojedynczy pion kontrolowanego koloru albo 
stos, na którego wierzchu znajduje się pion 
kontrolowanego koloru, 
może 
skoczyć 
na 
dowolny inny pion albo stos. (Oczywiście przy 
założeniu że nowo powstały stos nie liczy więcej 
niż 5 pionów i wszystkie są różnych kolorów).

4 2 Polski
	 9/ 	Gdy gracz utworzy stos złożony z 5 pionów, na 
wierzchu którego znajduje się pion w kontrolowa-
nym przez niego kolorze, zdejmuje stos z planszy 
i kładzie przed sobą. Taki stos jest wart 1 punkt 
na koniec gry. Gracze powinni umożliwić sobie 
wzajemną kontrolę liczby zdjętych stosów.
	10/ 	Gdy gracz utworzy stos złożony z 5 pionów, na 
wierzchu którego znajduje się pion neutralny, 
wtedy stos pozostaje na planszy i na koniec gry 
nie zapewnia punktów żadnemu z graczy.
	11/ 	Gracz nie może spasować, dopóki ma możliwość 
wykonania ruchu.
	12/ 	Jeśli gracz nie może wykonać żadnego ruchu, 
drugi gracz wykonuje ruchy do momentu, aż nie 
może się poruszyć. W przypadku gdy gracz, który 
już spasował, zyskuje ponowną możliwość ruchu, 
musi z niej skorzystać.
F 	 Z A S A D A L Y N G K – Z A S A D A 
	
P U N K T Ó W P O Ś R E D N I C H
W tej sekcji określenie „element” oznacza zarówno 
pojedynczy pion, jak i stos. Zasada LYNGK odnosi 
się bowiem w równym stopniu do obu tych 
elementów. 
1/	Gracz może zastosować zasadę LYNGK tylko pod-
czas ruchu kontrolowanym przez siebie kolorem.
2/	Zasada LYNGK mówi, że elementy tego samego 
koloru są ze sobą połączone, ale tylko pod 
warunkiem, że mogą w standardowym ruchu do 
siebie potencjalnie dotrzeć. Dzięki tej zasadzie 
gracz może użyć elementów kontrolowanego przez 
siebie koloru, aby wykonać wielokrotny ruch, 
używając 
swoich 
elementów 
jako 
punktów 
pośrednich. Każdy gracz może korzystać tylko 
z sieci swoich połączeń. 
3/	Stosowanie tej zasady w praktyce wygląda nastę-
pująco: gracz przesuwa element w kontrolowanym 
przez siebie kolorze na pole zajmowane przez inny 
element w tym kolorze (ale nie kładzie go na nim). 
Jest to punkt pośredni, z którego element rusza 
w dalszą drogę zgodnie z zasadami (tj. na sąsiednie 
pole albo na pole w linii prostej po pokonaniu 
jednego lub kilku pustych pól). Jeśli element 
znajdzie się na polu zajętym przez inny element 
tego koloru, musi go traktować jako kolejny punkt 
pośredni i ponownie ruszyć dalej. Dzieje się tak 
do momentu, aż element znajdzie się na polu 
zajętym przez element innego koloru. Wtedy 
ruch elementu się kończy, a gracz kładzie go na 
elemencie zgodnie z zasadami. (Zob. Rysunek 5).
Rysunek 5. Gracz A prowadzi jednym stosem składającym 
się z 5 pionów, ale gracz B ma szansę, żeby doprowadzić 
do (przynajmniej chwilowego) remisu. Najpierw przejmuje 
kontrolę nad czarnym (1), następnie wykonuje potrójny ruch 
(2) i tworzy stos składający się z 5 pionów. Aby wykonać taki 
wielokrotny ruch, wszystkie punkty pośrednie LYNGK muszą 
być w tym samym kontrolowanym kolorze (pamiętajmy, 
że gracze objęli na razie kontrolę nad 1 kolorem każdy).
4/	Gracz nie może użyć granitowego elementu 
jako punktu pośredniego.
5/	Gracz nie może użyć tego samego punktu 
pośredniego kilkakrotnie w trakcie ruchu.
Uwaga! Stosując zasadę LYNGK, pamiętajcie, 
że kolor stosu jest definiowany przez kolor piona 
na jego wierzchu. Pozostałe kolory w stosie nie 
mają znaczenia.
G 	 K O N I E C G R Y
1/ Gra kończy się, gdy gracze wykonają ostatni 
możliwy ruch. Zwycięzcą zostaje gracz z większą 
liczbą stosów zdjętych z planszy.

4 3
2/ W przypadku remisu zwycięża gracz z większą 
liczbą stosów (na planszy) złożonych z 4 pionów. 
Jeśli remis się utrzymuje, porównuje się liczbę 
stosów z 3 pionami itd.
3/	Jeśli nawet liczba pojedynczych pionów nie wyłoni 
zwycięzcy, gra kończy się zasłużonym remisem.
H 	W A R I A N T . 
	
S T O S Y Z Ł O Ż O N E Z 6 P I O N Ó W
Wariant przeznaczony jest dla graczy, którzy 
dobrze opanowali grę w trybie podstawowym. 
Opiera się na zasadach gry standardowej, ale 
z uwzględnieniem zasady „nagłej śmierci”, która 
sprawia, że czas rozgrywki ulega skróceniu. 
Mianowicie gracz, który utworzy stos złożony 
z 6 pionów różnych kolorów, natychmiast 
wygrywa grę. Bez odpowiedniego poziomu 
doświadczenia rozgrywka w tym wariancie 
może się skończyć przypadkowym zwycięstwem, 
którego gracz świadomie nie wypracował. 
I pomimo faktu, że początkowo tak właśnie 
miał wyglądać LYNGK, autorzy postanowili 
stworzyć grę bardziej wyważoną, a poniższe 
zasady zawrzeć w instrukcji jako wariant 
zaawansowany.
Rozgrywka toczy się według zasad standardowych, 
z następującymi zmianami:
1/	Stosy złożone z 5 pionów pozostają na planszy.
2/	Granitowe piony odgrywają podwójną rolę – 
nadal zastępują dowolny inny kolor, ale równocze-
śnie stanowią odrębny szósty kolor.
Uwaga! Granitowe piony nadal pozostają 
pasywne. Gracze nie mogą przejąć kontroli nad 
granitowym kolorem ani poruszać granitowych 
elementów. Granitowe piony mogą być poruszane 
tylko jako część stosów.
3/	Oczywiście w celu utworzenia stosu złożonego 
z 6 pionów niezbędny jest co najmniej 1 granitowy 
pion. Taki pion staje się reprezentantem grani-
towego koloru. Ale, tak jak w grze podstawowej, 
pozostałe granitowe piony mogą zastępować 
w stosie inne brakujące kolory.
4/	Gracz, który utworzy stos złożony z 6 pionów, 
na wierzchu którego znajduje się pion w kontrolo-
wanym przez niego kolorze, natychmiast wygrywa 
grę.
5/	Jeśli gracz utworzy stos złożony z 6 pionów, na 
wierzchu którego znajduje się neutralny pion, to 
nie zostaje zwycięzcą i gra toczy się dalej.
6/	Jeśli gracze nie mają już możliwości wykonania 
żadnego ruchu, a żaden z nich nie spełnił warunku 
zwycięstwa, to wygrywa gracz, który posiada 
więcej stosów złożonych z 5 pionów na planszy. 
W przypadku remisu należy porównać liczbę 
stosów złożonych z 4 pionów itd. 
Dobrej zabawy!

4 4

4 5

4 6

4 7
Achtung! Nicht geeignet für Kinder unter 3 Jahren: Erstickungsgefahr durch Kleinteile. Attention ! Ne convient pas à un enfant de moins de 3 ans. Présence de petits 
éléments susceptibles d’être ingérés. Avvertenze! Non adatto a bambini di età inferiore a 3 anni. Contiene piccole parti che potrebbero essere ingerite. Warning! Choking 
hazard. Not suitable for children under age of 3 due to small parts. Opgepast! Niet geschikt voor kinderen onder 3 jaar. Bevat onderdelen die ingeslikt kunnen worden. 
¡Atención! No recomendado para niños menores de 3 años, contiene piezas pequeñas que pueden tragarse. Uwaga! Gra dla dzieci powyz˙ej 3 roku z˙ycia. Zawiera 
łatwe do połknie˛cia, małe elementy.
Author: Kris Burm
3D: Andreas Resch 
Design: Kris Burm, 
HUCH! & friends
© 2017 HUCH! & friends 
Editor: Simon Hopp
Made in Germany 
www.hutter-trade.com
Manufacturer + distributor: 
Hutter Trade GmbH + Co KG
Bgm.-Landmann-Platz 1-5, 89312 Günzburg
GERMANY

O
V
D
R
È
S
H
Ü
C
A
A
R
Information about the GIPF project: 
games, potentials, digital versions 
and more.
Informationen zum GIPF project: 
Spiele, Potentiale, digitale Versionen 
und mehr.