LV – Latviešu 
DJ05119 Kāršu spēle: Piou Piou 
 
Ieteicamais vecums: no 5 gadu vecuma 
Spēlētāju skaits: 2-5 spēlētāji 
Komplektā ietilpst: 47 kārtis (6 lapsas, 15 gaiļi, 15 
vistas un 11 ligzdas) un 18 olas/cālīši. 
Spēles mērķis: būt pirmajam, kurš iegūst 3 cālīšus. 
 
Spēles noteikumi: novieto kavu ar olu kartiņām galda vidū, ar olas attēlu uz 
augšu. Samaisa kārtis un izdala katram spēlētājam 4 kārtis, pārējās kārtis 
novieto kaudzītē blakus olu kāršu kavai. Spēli uzsāk jaunākais spēlētājs, pēc 
tam spēle turpinās pulksteņa rādītāja virzienā. 
Savā gājienā, katrs spēlētājs izvēlas: 
veikt kādu no 3 spēles darbībām 
vai atmest kārti. 
Piezīme: Gājiena beigās dalībnieks paceļ no kaudzītes tik kāršu, cik, 
nepieciešams, lai rokās vienmēr būtu 4 kārtis. 
Pēc tam gājiens pāriet nākošajam spēlētājam. 
 
SPĒLES DARBĪBAS: 
Izdēt olu: parādot 3 kārtis, 
kuras sastāv no “gaiļa”, 
“vistas”, un “ligzdas” kārts, spēlētājs drīkst pacelt 1 olas kārti un 
novietot to sev priekšā, ar olas attēlu uz augšu. 
Izperēt cālēnu: spēlētājs parāda 2 “vistu” kārtis un imitē vistas 
klukstēšanu, viņš pagriež vienu no savām olas kārtīm ar cālēna attēlu 
uz augšu – tas ir cālēns, kas tikko izšķīlies! 
Paņemt olu no cita spēlētāja: spēlētājs parāda “lapsas” kārti 
pretiniekam un jautā tam vienu olu (cālēnu nevar ņemt). Pretinieks 
var atraidīt pieprasījumu, parādot 2 “gaiļa” kārtis (kuras viņš atmet, 
noliekot malā, un uzreiz paceļ 2 jaunas kārtis no kavas). 
 
Visas izspēlētās un atmestās kārtis tiek novietotas atsevišķā kaudzītē. Kad 
sākumā izveidotājā kāršu kavā ir beigušas kārtis, tad tās kārtis, kas ir 
izspēlētas un atmestas, tiek samaisītas un noliktas galda vidū, veidojot jaunu 
kaudzīti. 
Piezīme: spēlētāji nedrīkst uzreiz pēc jaunas kārts pacelšanas izvēlēties izdēgt 
olu vai izperēt cālēnu! 
LT – Lietuvių 
DJ05119 Kortų žaidimas: Piou Piou 
 
Amžius: tinka nuo 5 metų 
Žaidėjų skaičius: nuo 2 iki 5 žaidėjų 
Sudėtis: žaidimo taisyklės, 47 kortelės (4 lapės, 10 
gaidžių, 10 vištų, 7 lizdų) ir 18 kiaušinių/viščiukų. 
Žaidimo tikslas: laimi žaidėjas, kuriam pirmam 
pavyksta gauti 3 viščiukus. 
 
Žaidimo taisyklės: Sudėkite viduryje stalo kiaušinių kortas į kaladę, 
kiaušiniais į viršų. Sumaišykite kortas. Išdalinkite visiems žaidėjams po 4 
kortas, likusias kortas padėkite šalia kiaušinių kaladės. Jauniausias žaidėjas 
pradeda žaidimą. Žaidimas vyksta pagal laikrodžio rodyklę. 
Kai žaidimas prasideda, žaidėjas gali pasirinkti: 
kokį žaidimo veiksmą atlikti, 
arba išmesti vieną kortą. 
Dėmesio! Pasibaigus ėjimui, žaidėjas visada turi pasitikrinti kiek turi kortelių. 
Visados turi turėti 4 kortas. Tad jeigu trūksta, reikia pasipildyti iš kortų 
kaladės. Tuomet eilė kito žaidėjo. 
 
Žaidimo veiksmai: 
Padėti kiaušinį: Iškeisti tris 
kortas - gaidį, vištą ir lizdą į kiaušinio kortą. Panaudotos kortos 
išmetamos, o kiaušinio korta pasidedama priešais save, kiaušiniu į 
viršų. 
Išristi viščiuką: Išmesti dvi "vištų" kortas vaidinant jų kudakavimą. 
Tuomet jis gali savo "kiaušinio" kortą apversti "viščiukų" aukštyn. 
Žaidėjui išsirito viščiukas. 
Pasiimti kiaušinį iš kito žaidėjo. Ant stalo padėti atverstą "lapės" 
kortą ir pasakyti, kieno kiaušiniui ji skirta (viščiukų imti negalima). 
Puolamasis žaidėjas gali apsiginti ant stalo atversdamas dvi "gaidžio" 
kortas. Panaudotos kortos išmetamos į panaudotų kortų kaladę. 
 
Žaidžiama, kol kuriam nors iš žaidėjų išsiris trys viščiukai. Jeigu kaladėje 
baigiasi kortelės, išmaišomos panaudotos kortelės, ir vėl grąžinamos į 
žaidimą. 
Pastaba: žaidėjai negali iš karto po kortelės paėmimo pasirinkti padėti 
kiaušinį ar išperinti viščiuką! 

EE – Eesti 
DJ05119 – Kaardimäng: Piou Piou 
 
Vanus alates: 5 - 99 
Mängijate arv: 2 – 5 mängijat 
Mäng sisaldab: 47 mängukaarti (6 rebast, 15 kukke, 
15 kana, 11 pesa) ja 18 muna/tibu. 
 
Mängu eesmärk: Mängu võitja on see, kes kogub 
kokku esimesena kolm tibukaarti. 
 
Mängu reeglid: Asetage munahunnik laua keskele , muna pool ülespoole. 
Segage mängukaardid omavahel. Jagage igale mängijale 4 mängukaardi ja 
ülejäänud asetage hunnikusse munakuhja kõrvale. Kõige noorem mängija 
alustab ja mäng liigub edasi kellaosuti liikumise suunas. 
Kui on mängija kord siis mängija valib: 
Sooritab ühe mängukäigu 
või viskab mängukaardi kõrvale. 
Märkus: Oma mängukäigu lõpus veendub mängija, et tema käes on alati 4 
mängukaardi. 
Peale 
seda 
on 
järgmise mängija kord. 
 
Mängutegevus: 
Padėti kiaušinį - Esitades 3 mängukaardi - kukk, kana, pesa siis 
mängija võtab munakaardi. Ta asetab selle enda ette muna pool 
ülespoole. 
Sünnita tibu - Mängija esitab jäljendamise ajal 2 „kana“ kaarti, kana 
nutt. Seejärel pöörab ta ühe oma „muna“ ümber vastsündinud tibu 
ilmumiseks. 
Võtke muna teiselt mängijalt - Mängija esitab vastasele „rebase“ 
kaardi ja küsib temalt „muna“ kaarti (ta ei saa tibu võtta). Vastane 
võib vasturünnaku esitada kahe „kuke“ kaardiga (mille ta asetab 
kõrvale ja asendab kohe, võttes kätte 2 uut kaardi). 
 
Seejärel asetatakse kõik mängijatele esitatud kaardid kõrvale ja asendatakse 
kaardipakist pärit kaartidega. Kui kaardipakist on kaardid otsas, üks mängija 
võidab. 
Märkus! Ei ole võimalik munakaarti panna laual ega tibu toota kohe peale 
kaardi valmist! 
 

5-99 years
2 to 5 players 
Contents: 47 cards (6 foxes, 15 roosters, 
15 hens, 11 nests) and 18 eggs/chicks.
Aim of the game: The first player to get 3 chicks 
is the winner.
Game rules: 
Place the pile of eggs in the centre, ‘egg’ side 
up. Shuffle the cards. Deal out 4 to each player. 
The leftover cards are used to create the draw 
pile, which is placed in the centre, next to the 
pile of eggs.
The youngest player goes first. Play proceeds 
in a clockwise direction.
When it’s their turn to play, the player chooses 
either: 
-	 to carry out one of the game actions
-	 OR to throw a card into the discard pile.

At the end of their turn, the player draws the number 
of cards required in order to always have 4 cards in 
their hand. Then it is the next player’s turn.
GAME ACTIONS:
-	 Lay an egg 
By playing 3 cards - rooster, hen and nest - the 
player can take an egg card. They place it in front 
of themself, egg side up. 
-	 Hatch a chick
The player plays 2 ‘hen’ cards whilst imitating a 
hen clucking. They can then turn over one of their 
‘eggs’ to show a chick which has just hatched. 
-	 Steal another player’s egg
The player shows a ‘fox’ card to another player, 
and takes an ‘egg’ card from them. (They can’t take 
a chick). The rival player can counter the attack 
by playing 2 ‘rooster’ cards (which they throw 
into the discard pile and replace immediately 
by drawing 2 cards). 
All the cards played are immediately thrown into 
the discard pile and replaced by cards from the 
draw pile. Once the draw pile is finished, turn over 
the discard pile.
Please note: players cannot choose to lay an egg 
or hatch a chick immediately after drawing a card!

5–99 лет
2–5 игроков 
Игровой комплект: 47 карт (6 карт «лиса», 
15 карт «петух», 15 карт «курица», 11 карт 
«гнездо») и 18 яиц/цыплят.
Цель игры: Побеждает тот, кто первым 
сумеет «вывести» 3-х цыплят.
Правила игры 
Поместите в центр стопку яиц стороной 
«яйцо» вверх. Перемешайте все карты. 
Раздайте каждому игроку по 4 карты. 
Сформируйте колоду из оставшихся карт 
и положите в центр, рядом с карточками 
«яйцо». Начинает самый младший участник. 
Игра ведется по часовой стрелке.
Когда наступает очередь участника играть, 
он может на выбор: 
-	 выполнить одно из действий игры
-	 ИЛИ сбросить одну карту. 
В конце хода игрок берет из колоды 
необходимое количество карт, чтобы всегда 

иметь на руках 4 карты. Далее ход переходит к 
следующему игроку.
ДЕЙСТВИЯ ИГРЫ:
-	 Снести яйцо 
Если игрок собрал комбинацию из 3 карт – 
«петух», «курица», «гнездо», он может показать 
их и получить карточку «яйцо». После этого он 
кладет ее перед собой стороной «яйцо» вверх.
-	 Вывести цыпленка
Игрок показывает 2 карты «курица», имитируя 
кудахтанье. Затем он переворачивает одну 
из своих карточек с яйцом, чтобы показать 
вылупившегося цыпленка. 
-	 Забрать яйцо у другого игрока
Игрок показывает карту «лиса» сопернику 
и просит у него карточку «яйцо» (цыпленка 
забрать нельзя). Соперник может отменить 
действие, показав 2 карты «петух», которые 
после этого сбрасываются и заменяются 2 
картами из колоды. 
Все показанные игроками карты сразу же 
сбрасываются и заменяются картами из колоды. 
Когда колода заканчивается, сброшенные 
карты переворачиваются рубашкой вверх и 
используются в качестве колоды.
Примечание: нельзя снести яйцо или вывести 
цыпленка сразу после взятия карт из колоды.