Instructions • 说明书 • ゲーム説明書 • Spielanleitung • Règle du jeu • Instrucciones
Copyright - Spiele Bad Rodach 2012
超级犀牛 · キャプテン・リノ ・ Rhino Hero

A heroic 3D-stacking game for 2 - 5 super heroes ages 5 - 99.
Authors:	
Licensor:	
Illustrations: 	
Length of the game: 	 approx. 5 - 15 minutes
What is that? Is that a rhino climbing up the wall? Indeed! Rhino 
Hero is out and about again. The super hero from the animal world 
fearlessly scales the highest houses looking for burglars and rogues. 
He is as strong as a lion and as smart as a fox but also as heavy as 
a rhinoceros. So when Rhino Hero is around even the most robust 
tower may start to wobble. Can you help Rhino Hero accomplish his 
wobbly construction mission?
Contents
	31	 roof cards (= action cards)
	28	 walls
	 1	 foundation (= starting card)
	
	 Set of game instructions

Game Idea
Together you build a house of cards, floor by floor, as tall as you 
can for Rhino Hero. Just like a real house it is made up of walls and 
ceilings. As you never know how tall it will become the ceilings look 
like a roof. The marks on the roof determine how the walls of the 
following floor have to be erected, and the symbols on the roof de-
termine certain building conditions, which might mix things up a bit. 
The aim of the game is to be the first to have placed one’s roof cards.
Preparation
Place the foundation with either side face-up in the center of the 
table. Shuffle all roof cards and distribute five to every player. If 
you are only two players each player receives seven roofs cards. 
The remaining roofs cards are put in a provision pile away from 
the foundations. Get the walls and Rhino Hero ready.
Foundations: 
marks for the walls
Front: 	
Back: 
easy variation	
variation for expert 
	
stacking heroes

How to Play
Play in a clockwise direction. Whoever has done a good deed most 
recently may start. If you cannot agree, the youngest player starts 
and tries to build one of his roofs cards.
But before you can do so you have to build the floor, with one or two 
walls. Have a look at the marks on the foundation or on the last roof 
card that has been placed. The mark shows the number and position 
of the walls for the new floor. Take the required wall(s) and bend it/
them to the necessary angle. Now position it/them and place one of 
your roofs cards on top. 
Some roofs cards have special symbols, which determine the building 
process:
Change of direction
Continue playing but in the opposite direction. If there are 
only two players this symbol is of no importance.
Take a breather
The next player has to take a rest and lose a turn. It’s then 
the turn of the next player. If you are two players, it’s 
immediately your turn again.
Additional card 
The next player has to draw a new roof card from the 
provision pile before starting to build.

Double roof
This card allows you to place a second roof card on top 
of this one. However you may not place a second double 
roof card on top of a double roof card. If you do not have 
any regular roof cards to use as your second card, then 
you ask your neighbor to the left to pass you one of his 
roof cards; of course this helps your neighbor get rid of 
one of his cards.
Rhino Hero is climbing again! The next player has to move 
Rhino Hero from where he is to the new Rhino Hero 
mark. Only then may he place a roof card on the floor.
Then it’s the turn of the next player.
Important tower building rules:
•	 You can use both hands for stacking.
•	 You may touch only the wall or roof card you are placing.
•	 Position the walls as exactly as possible on the marks. 
•	 The roof card must be positioned the same as the foundations.
•	 Ideally the double roof card should be played as the second to last 
	
roof card in your hand, if you play it as your last card you are still 
	
the winner, but can help your neighbor by placing one more card 
	
on top of the double roof card.

End of the Game
The game ends as soon as ... 
•	 …	a player has built his last roof card.
He has super house building powers and wins the game.
Or when …
•	 … the multi-story building collapses.
The player who made the house collapse loses the game. The 
player left with the fewest roofs cards wins the game. In case 
of a draw the player with the most special symbols on his re-
maining roofs cards wins the game. If there is still a draw those 
players win together.
Or when …
•	 …	all the walls have been build in.
In this very unlikely case you are the super heroes and win 
together.

超级犀牛
一个3D堆叠游戏, 供2-5个超级英雄玩耍, 适合5-99岁
作者： 史蒂文 史俊夫 & 斯科特 弗里斯科
许可： Excel Global Development
插图： 捷斯施瓦茨
游戏长度： 约5-15分钟
那是什么？犀牛爬上墙吗？的确！超级
犀牛再次行动。从动物世界的超级英雄,
无所畏惧,尺度最高的寻找盗贼。
他是强如狮子，像狐狸一样聪明，但也是沉重
犀牛。因此，当超级犀牛出现甚至是最强大的
塔可能开始摇晃。你能帮助超级犀牛完成他的
颤抖的建设任务吗？
配件
31张屋顶卡（=行动卡）
28张墙
1张基础卡（=起始卡）
1只超级犀牛
设置游戏的说明

游戏的想法
你一起建立一个纸牌搭的房子，按超级犀牛身高，
建楼层地板。就像一个真正的房子，它是由墙壁和天花板
建立。正如你永远不知道它会成为多么高大的天花板
就像一个屋顶。屋顶上的标记确定已经竖立墙壁
下面的地板，并在屋顶上的符号确定.
一定的建设条件，这可能有点混淆的东西。
游戏的目的是要一个人首先放屋顶卡。
准备
将基础置于桌子中心, 两面朝上放置。
 洗牌所有屋顶卡，分发到每一个球员五个。如果
你只有两名球员，每个球员收到7个屋顶卡。
其余的屋顶卡放在一堆远离
基础卡。准备墙壁和超级犀牛。
基础卡: 
墙壁的标志
前：
易变异
后：
专家变异
堆叠的英雄

如何发挥
以顺时针方向。谁最近做了好事，
可启动。如果你不同意，最年轻的球员开始,
试图建立他的屋顶卡。
但在此之前，您可以这样做，你必须建立在地板与一个或两个
墙壁。看看在基础上的标志，或在已被放置
的最后屋顶卡。标志显示地板上
墙壁数量和位置。采取必要的墙和以必要的角度
弯曲他们。现在放置他们到合适的位置,
然后放置屋顶卡. 
有的屋顶卡有特殊符号，它决定建设过程:
变化方向
继续打，但在相反的方向。如果只有两名球员,
这个符号是不重视。
喘口气
接下来的球员休息一会，失去了一转。
如果你是两名球员，
立即轮到你了。
附加卡
接下来的球员抽一个新的屋顶卡。

双屋顶
此卡可让您放置第二个屋顶卡
在这一个上面。但是，您可能不放置第二个双
屋顶卡在双顶卡上。如果你没有
任何第二个屋顶卡，
你问你的左邻居，他传给你
屋顶卡，当然，这可以帮助你的邻居摆脱
他的一个卡。
超级犀牛
超级犀牛再度攀升！接下来的球员
要移动超级犀牛到犀牛标志。
只有这样，可在地板上放置一个屋顶卡。
那么到下一个玩家
重要的塔式建筑规则：
您可以使用双手堆叠
您可能只有会接触到您放置的墙壁或屋顶卡。
墙壁尽可能放置在墙壁标记的位置上。
屋顶卡必须基础卡一样定位
理想的情况下,第二双屋顶卡应放置在倒数第二个
屋顶卡上，如果你发挥你的最后一张牌，你仍然
赢家，但可以帮助你的邻居来放置一张
屋顶卡。

比赛结束
游戏结束，只要... ... ..
... ...一个球员已经建立了他的最后屋顶卡。
他具有超强的房屋建筑权力，并赢得比赛。
或当...
... ...多层建筑倒塌。
令房屋倒塌的球员失去了比赛。 
玩家剩余最少的屋顶卡赢得比赛。万一
球员与他剩余的最特殊符号的
屋顶卡赢得比赛。如果仍然平局
球员一起赢了。
或当...
... ...所有的墙壁已经建立.
在这不太可能的情况下，你是超级英雄，并一起赢了。

キャプテン・リノ
２～７人のスーパーヒーローのための立体建築ゲーム。
５歳～９９歳まで。
作者： Steven Strumpf & Scott Frisco
ライセンサー： Excel Global Development
イラスト： Thies Schwarz
所要時間： ５～１５分
いったいあれはどういうことでしょう？
サイが壁を登っています。本当に！？
動物の世界からやってきたスーパーヒーローは、泥棒や悪者を見
つけるため、高いビルをも恐れずにどんどん登っていきます。
百獣のライオン並みの強さとキツネのような賢さで危なっかしい
課題に挑戦中のリノ、サイのような重い体で悪戦苦闘中。どんな
に頑丈なビルでも彼が登るとたちまちぐらぐらと揺れ始めます。
天にも届きそうな高層ビルをうまく建てることが出来るかリノを
手伝ってあげましょう。
内容物：
屋根カード　３１枚（＝アクションカード）
壁　２８枚
土台　１枚（＝スタートカード）
キャプテン・リノ　１個
ルールブック　１冊

ゲームの概要
みんなでフロアを積み重ねて、リノの為に高層ビルを建てましょ
う。屋根はそのまま次の壁を置く土台にもなります。
屋根に書かれている印は次に置く壁の立て方を示しています。
特別な印はゲームの行方に特別な影響を与えます。
ゲームの目的は一番早く自分の屋根カードを置き切ることです。
ゲームの準備
土台をいずれかの面を上にしてテーブルの中央に置きます。全て
の屋根カードをよく混ぜ、全員に５枚ずつ配ります。もし２人で
遊ぶ場合は、７枚ずつ配ってください。残った屋根カードは補充
用の山札として土台から少し離れた場所に置きます。
壁とリノを用意したら準備は完了です。
土台： 
壁を置く印
表面：簡単なレベル 裏面：ヒーローのための 
 
 
 とても難しいレベル

遊び方
時計回りの順番で遊びます。最も最近に良い行いをした人からゲ
ームを始めます。もしそれで決められない場合は、一番年下の人
からゲームを始めます。手番の人は、自分の屋根カードを建物に
置いていきます。
ただし、屋根を置く前に１つか２つの壁をおいて、下になるフロ
アをつくらなければなりません。土台、またはその時点で一番上
にある屋根カードの印を確認してください。この印はそのフロア
に必要な壁の位置と数を示しています。必要な数の壁を取った
ら、印にあうようにそれを置いてください。その後、自分の屋根
カードを一番上に置きます。 
いくつかの屋根カードには特別な印があります。この印によりそ
の後に建物を建てるときのルールが決められます。
方向転換
手番を行う順番が逆周りになります。２人で遊んでい
る場合は特に影響がありません。
一回休み
次の手番の人は一回休みとなり、順番を飛ばされま
す。そのため、次の次の人が手番を行います。２人で
遊んでいる場合は、すぐに自分の番が回ってくること
になります。
カードを追加する
次の手番の人は建物（壁と屋根）を建てる前に、補充
用の山札から新しい屋根カードを１枚取らなければな
りません。

２枚屋根
この屋根カードを置くことにより、さらにその上に１枚
の屋根カードを置くことが出来ます。ただし、連続して
２枚以上の２枚屋根マークの描かれたカードを置くこと
はできません。もしそれ以外のカードを持っていない場
合は、左隣の人に置くことのできるカードを貰ってくだ
さい。もちろん、これにより左隣の人を助けてしまうこ
とになります。
	
	
キャプテン・リノ
	
	
リノが再び高いフロアに移動します！次の手番の人はリノ	
	
	
を取り、新しいリノの印がある場所に置きなおします。	
	
	
それが出来てから、ようやく自分の屋根カードを置き始	
	
	
めることができます。
その後、次の人に手番が移ります。
建物を建てるときの重要なルール：
・両方の手を使うことが出来ます。
・一度に壁と屋根の両方を触ってはいけません。
・壁は出来る限り印の場所に正確に置いてください。
・屋根カードは土台カードとずれないように置かなければなりま	
	
せん。
・２枚屋根を使う理想的な場面は、２枚目の屋根カードが自分の最
後のカードであるときです。もし２枚屋根を最後のカードにしてし
まうと、その時点でゲームに勝つことはできますが、隣の人のカー
ドを１枚減らして助けることになります。

ゲームの終了
次のとき、ゲームは終了します。 
・…誰かが自分の最後の屋根カードを置いたとき。
どうやらその人は建物を建てるスーパーパワーを持ってい
るようです。その人の勝ちでゲームは終了します。
もしくは…
・…建物が崩れたとき
建物を崩してしまった人は、ゲームに勝つことができませ
ん。それ以外の人の中で、持っている屋根カードの枚数が
一番少ない人がゲームに勝つことが出来ます。もし一番少
ない人が複数いた場合、残っている屋根カードに描かれて
いる印の数が最も少ない人が勝ちます。それでも同数の人
が複数いた場合は、その全員の勝ちになります。
もしくは…
・…全ての壁が置かれてしまったとき
非常に珍しいことですが、この場合は全員の勝ちになりま
す。

Ein heldenhaftes 3-D-Stapelspiel für 2 - 5 Superhelden 
von 5 - 99 Jahren.
Spielidee:	
Lizenzgeber:	Excel Global Development
Illustration: 	 Thies Schwarz
Spieldauer: 	 ca. 5 - 15 Minuten
Was ist denn das? Klettert da etwa ein Nashorn die Hauswand hoch? 
Natürlich!!! Rhino Hero ist wieder unterwegs. Der tierische Super-
held erklimmt furchtlos die höchsten Häuser, um nach Gaunern und 
Schurken Ausschau zu halten. Er ist so stark wie ein Löwe, so schlau 
wie ein Fuchs, aber auch so schwer wie ein Nashorn. Das bringt selbst 
den stärksten Turm ins Wanken. Könnt ihr Rhino Hero helfen seine 
wacklige Mission zu erfüllen?
Spielinhalt
	31	 Dächer (= Aktionskarten)
	28	 Wände
	 1	 Fundament (= Startkarte)
	 1	 Spielanleitung

Spielidee
Stockwerk für Stockwerk baut ihr gemeinsam für Rhino Hero ein 
Kartenhaus so hoch ihr könnt. Wie ein richtiges Haus besteht es aus 
Hauswänden und Zwischendecken. Weil nicht abzusehen ist, wie 
hoch das Haus wird, sehen die Zwischendecken wie Dächer aus. Die 
Markierung auf den Dächern gibt vor, wie die Wände der nächsten 
Etage aufgestellt werden sollen, und die Symbole auf den Dächern 
zeigen die Baubedingungen, die einiges durcheinander bringen 
können. Das Ziel des Spiels ist es die eigenen Dächer als Erster zu 
verbauen.
Spielvorbereitung
Legt das Fundament mit einer beliebigen Seite nach oben in die Tisch-
mitte. Mischt die Dächer und teilt an jeden Spieler fünf aus. Spielt 
ihr zu zweit, erhält jeder Spieler sieben Dächer. Die restlichen Dächer 
legt ihr als verdeckten Nachziehstapel mit etwas Abstand neben das 
Fundament. Haltet die Wände und Rhino Hero bereit.
Fundament: 
Markierung für Wände
Vorderseite:	
Rückseite:
Einfache Variante	
Variante für fortgeschrittene
	
Stapel-Helden

Spielablauf
Ihr spielt reihum im Uhrzeigersinn. Wer als Letzter eine gute Tat 
vollbracht hat, darf beginnen. Wenn ihr euch nicht einigen könnt, 
beginnt der jüngste Spieler und versucht eines seiner Dächer zu 
verbauen.
Bevor du ein Dach auflegen kannst, musst du erst mit ein oder zwei 
Wänden eine neue Etage bauen. Schau dir die Markierung auf dem 
Fundament oder dem zuletzt abgelegten Dach genau an. Sie zeigt dir 
die Anzahl und die Position der Wände für die neue Etage. Nimm die 
nötigen Wände und knicke sie so, dass sie den vorgegebenen Winkel 
haben. Dann platzierst du sie entsprechend und legst eines deiner 
Dächer darauf. 
Einige Dächer haben Sondersymbole: 
Richtungswechsel
Ihr spielt sofort in umgedrehter Reihenfolge. Bei zwei 
Spielern hat dieses Symbol keine Funktion.
Verschnaufpause!
Der nächste Spieler darf leider nicht bauen. Der über-
nächste Spieler ist an der Reihe. Bei zwei Spielern bist du 
gleich noch einmal an der Reihe.
Zusatzkarte 
Der nachfolgende Spieler muss erst ein neues Dach vom 
Nachziehstapel ziehen, bevor er weiterbaut.

Doppeldach
Du darfst gleich noch ein zweites Dach platzieren. Es darf 
jedoch kein Dach mit Doppeldach-Symbol sein. Wenn du 
kein zweites Dach ablegen kannst, darf dir der nächste 
Spieler eines seiner Dächer zum Ablegen geben.
Rhino Hero klettert wieder! Der nächste Spieler muss Rhi-
no Hero von seinem Platz nehmen und auf die neue Rhino 
Hero-Markierung versetzen. Erst danach darf er ein Dach 
auf die Etage legen.
Anschließend ist der nächste Spieler an der Reihe.
Wichtige Turmbauregeln:
•	 Beim Stapeln kannst du beide Hände benutzen.
•	 Du darfst nur die Wand oder das Dach berühren, das du 	
	
	
gerade platzierst.
•	 Achte darauf, dass die Wände entsprechend der Dach- 
	
Markierung geknickt sind.
•	 Positioniere die Wände so genau wie möglich auf den 
	
Markierungen. 
•	 Die Dächer müssen genauso ausgerichtet sein wie das 
	
Fundament.

Spielende
Das Spiel endet, wenn ... 
•	 …	ein Spieler sein letztes Dach verbaut hat.
Er hat Superhausbaukräfte und gewinnt das Spiel.
Oder wenn …
•	 … das Hochhaus eingestürzt ist.
Der Spieler, der das Haus zum Einsturz bringt, verliert. Der Spie-
ler, der jetzt die wenigsten Dächer hat, gewinnt das Spiel. Bei 
Gleichstand gewinnt der Spieler mit den meisten Symbolen auf 
seinen verbliebenen Dächern. Bei erneutem Gleichstand haben 
diese Spieler gemeinsam gewonnen.
Oder wenn …
•	 …	alle Wände verbaut sind.
In diesem unwahrscheinlichen Fall seid ihr wahre Stapel-Helden 
und habt alle gemeinsam gewonnen.

Un jeu d’adresse héroïque en 3D pour 2 à 5 super héros 
de 5 à 99 ans.
Idée :	
Concédant de licence :	
Illustration : 	
Durée de la partie : 	
env. 5 à 15 minutes
Que se passe-t-il ? Ne serait-ce pas un rhinocéros qui grimpe sur la 
façade d’une maison ? Ah, mais oui, c’est Rhino Hero ! Il est de 
nouveau en vadrouille. Le super héros escalade les plus grandes 
maisons pour surveiller escrocs et malfaiteurs. Il est fort comme un 
lion, rusé comme un renard, mais lourd comme un rhinocéros et 
les gratte-ciel les plus solides se mettent à trembler sous son poids. 
Pourrez-vous aider Rhino Hero à remplir cette vacillante mission ?
Contenu du jeu
	31	 toits (=cartes d’actions)
	28	 murs
	 1	 élément représentant les fondations
	
	 (=carte de départ)
	 1	 règle du jeu

Idée
D’étage en étage, vous construisez ensemble pour Rhino Hero une 
maison en cartes la plus haute possible. Comme toute maison, elle 
comprend des murs et des plafonds. La hauteur de la maison ne 
pouvant pas être déterminée d’avance, les plafonds ressemblent à 
des toits. Les repères sur les toits indiquent comment poser les murs 
de l’étage suivant et les symboles déterminent les conditions de con-
struction, qui peuvent parfois conduire à la catastrophe. Le but du jeu 
est de poser en premier cinq toits.
Préparatifs
Poser l’élément représentant les fondations sur la table en le tournant 
du côté choisi pour la partie. Mélanger les toits et en distribuer cinq à 
chaque joueur. A deux joueurs, en distribuer sept par joueur. Les toits 
restants sont empilés faces cachées en une pile de pioche et posés à 
l‘écart des fondations. Préparer les murs et Super Rhino.
Fondations : 
repères pour poser les murs
Recto :	
Verso :
Variante simple	
Pour constructeurs expérimentés

Déroulement de la partie
Vous jouez à tour de rôle dans le sens des aiguilles d’une montre. 
Le dernier à avoir fait une bonne action a le droit de commencer. 
Si vous n’arrivez pas à vous mettre d’accord, c’est le plus jeune qui 
commence en essayant de poser l’un de ses toits.
Avant de pouvoir poser un toit, tu dois d’abord monter un étage 
à l’aide d’un ou de deux murs. Regarde le repère indiqué sur les 
fondations ou sur le toit posé en dernier : il t’indique le nombre 
de murs et leur position pour le nouvel étage. Prends le nombre 
de murs nécessaire et plie-les de manière à ce qu’ils correspondent 
à l’angle formé par les traits de repère. Ensuite, tu les poses de la 
manière indiquée et places un toit par dessus. 
Certains toits sont représentés avec des symboles qui indiquent 
comment poursuivre la construction : 
Changement de direction
Vous jouez maintenant en sens inverse. A deux joueurs, 
ce symbole ne compte pas.
Petite pause !
Le joueur suivant n’a pas le droit de jouer. C’est donc 
au tour du joueur assis à gauche de celui qui doit faire 
une pause. A deux joueurs, tu joues encore une fois.
Piocher une carte 
Le joueur suivant doit d’abord prendre un toit dans la 
pile de pioche avant de continuer sa construction.

Deux toits
Tu as le droit de poser un deuxième toit. Celui-ci ne devra 
pas avoir le symbole « deux toits ». Si tu ne peux pas 
poser de toit, le joueur suivant te donne un de ses toits 
pour le poser.
Rhino Hero continue son escalade ! Le joueur suivant 
retire Rhino Hero de son emplacement et le pose sur le 
nouveau repère. C’est seulement après cela qu’il lui sera 
possible de poser un toit sur cet étage.
C’est ensuite au tour du joueur suivant.
Règles importantes à suivre pour construire la tour :
•	 Tu peux utiliser les deux mains pour poser les cartes.
•	 Tu n’as le droit de toucher que le mur ou le toit que tu es en 
	
train de placer.
•	 Fais bien attention à plier les murs de manière à ce qu’ils 
	
correspondent aux repères du toit.
•	 Place les murs sur les repères le plus précisément que possible. 
•	 Les toits doivent être tournés dans la même orientation que les 
	
fondations.

Fin de la partie
La partie se termine lorsqu’ ...
•	 … un joueur a posé son dernier toit.
Il est fort comme Rhino Hero et gagne la partie.
Ou lorsque …
•	 … le gratte-ciel s’effondre.
Le joueur qui a provoqué l’effondrement perd. Le joueur qui a 
le moins de toits gagne la partie. En cas d’égalité, le gagnant 
est celui qui a le plus de symboles sur ses toits restants. S’il y a 
de nouveau égalité, il y a plusieurs gagnants.
Ou lorsque …
•	 …	tous les murs sont montés.
Dans ce cas-là, ce qui est peu probable, vous êtes tous des 
super héros très habiles et vous gagnez tous ensemble.

Un heroico juego tridimensional de apilar para 2 – 5 superhéroes 
de 5 a 99 años.
Autores:	
Licencia concedida por:	
Ilustraciones: 	
Duración de una partida: 	 aprox. 5 – 15 minutos
Pero ¿qué es eso de ahí? ¿Hay un rinoceronte escalando por la pared 
de aquella casa? ¡Pues claro que sí! ¡Rhino Hero está otra vez en 
acción! Este superhéroe bestial escala sin miedo los edificios más altos 
para tener a la vista a ladrones y bribones. Es fuerte como un león y 
listo como un zorro, pero también es tan pesado como un rinoce-
ronte. Esto hace que se tambaleen hasta los rascacielos más sólidos. 
¿Podéis ayudar a Rhino Hero a cumplir su tambaleante misión?
Contenido del juego
	31	 tejados (=cartas de acción)
	28	 paredes
	 1	 cimiento (=carta de inicio)
	 1	 instrucciones del juego

El juego
Planta por planta vais a construir, todos juntos, una construcción 
de naipes para Rhino Hero. Será el edificio más alto que podáis 
construir y tendrá paredes y techos igual que una casa de verdad. 
Como no se puede prever la altura que alcanzará el edificio, los 
techos tienen el aspecto de tejados. La señalización en los tejados 
indica cómo han 
de estar montadas las paredes de la siguiente planta, y los símbolos 
en los tejados señalan las condiciones de construcción que pueden 
ocasionar algunas situaciones liosas. El objetivo del juego es ser el 
primero en colocar los tejados propios.
Preparativos
Colocad la carta cimiento en el centro de la mesa, mostrando una 
cualquiera de sus caras. Barajad los tejados y repartid cinco a cada 
jugador. Si sois dos jugadores, recibiréis siete cartas cada uno. Con 
el resto de los tejados hacéis un mazo con las cartas boca abajo 
para serviros y lo colocáis junto al cimiento dejando algo de distan-
cia. Tened las paredes y a Rhino Hero preparados.
Cimiento: 
señalización de paredes
cara delantera:	
cara posterior:
variante sencilla	
para los héroes expertos 
	
en apilar

¿Cómo se juega?
Vais a jugar por turnos en el sentido de las agujas del reloj. Comienza 
quien más recientemente haya realizado una buena acción. Si no os 
podéis poner de acuerdo, comenzará el jugador más pequeño inten-
tando montar uno de sus tejados.
Antes de poder colocar un tejado, tienes que construir primero una 
planta nueva con una o dos paredes. Observa con mucha atención 
las señales en la carta cimiento o en el último tejado colocado. Esa 
señalización te muestra el número y la posición de las paredes para 
la nueva planta. Coge las paredes necesarias y dóblalas de manera 
que adquieran el ángulo fijado. A continuación las colocarás y luego 
pondrás encima uno de tus tejados. 
Algunos tejados tienen símbolos especiales que determinan cómo se 
procederá a la construcción del edificio:
Cambio de dirección
Jugáis de inmediato en orden inverso. Si sólo sois 
dos jugadores, este símbolo no tiene ningún efecto.
¡Respiro!
El siguiente jugador se queda sin construir y el turno 
va a parar al jugador que sigue a éste. Si sois dos 
jugadores, te volverá a tocar a ti.
Carta de más 
El siguiente jugador tiene que coger primero otro 
tejado del mazo de cartas antes de seguir 
construyendo.

Tejado doble
Debes colocar inmediatamente un segundo tejado 
encima, pero no puede ser con una carta que tenga el 
símbolo de tejado doble. Si no te es posible poner ningún 
tejado, el siguiente jugador debe darte uno de sus tejados 
para que lo coloques.
Rhino Hero vuelve a escalar! El siguiente jugador debe 
quitar a Rhino Hero del sitio que ocupa en ese momento 
y colocarlo en la nueva señal destinada a Rhino Hero. El 
jugador podrá colocar un tejado a esa planta después de 
haber emplazado a Rhino Hero en su sitio.
A continuación es el turno del siguiente jugador.
Importantes reglas de construcción de la torre:
•	 Al apilar puedes utilizar las dos manos.
•	 Sólo te está permitido tocar la pared o el tejado que estás 
	
colocando en ese momento.
•	 Pon atención en que las paredes estén dobladas conforme 
	
al ángulo señalado en el tejado.
•	 Posiciona las paredes siguiendo lo máximo posible las 
	
señales marcadas. 
•	 Los tejados tienen que estar alineados igual que la carta cimiento.

Final del juego
La partida acaba cuando ...
•	 …	un jugador haya colocado su último tejado.
	 	
Este jugador posee una soberbia energía constructora y gana.
O bien, cuando …
•	 … se haya derrumbado el edificio.
Pierde el jugador que ha causado el derrumbe. Gana la partida 
el jugador que tenga menos tejados en ese momento. En caso 
de empate, será ganador el jugador con el mayor número de 
símbolos en los tejados que le quedan. Si persiste el empate, 
esos mismos jugadores compartirán el triunfo.
O bien, cuando …
•	 …	se hayan montado todas las paredes.
En ese caso (más que improbable) seréis todos juntos unos 
héroes inmensos del arte apilador y habréis ganado conjunta-
mente la partida.

Liebe Kinder, liebe Eltern,
unter www.haba.de/Ersatzteile können Sie ganz einfach nachfragen, 
ob ein verlorengegangenes Teil des Spielmaterials noch lieferbar ist.
 
Dear Children and Parents,
At www.haba.de/Ersatzteile it‘s easy to ask whether a missing part 
of a toy or game can still be delivered.
Chers enfants, chers parents,
Vous pouvez demander tout simplement si la pièce de jeu que vous avez perdue 
est encore disponible sur www.haba.fr dans la partie Pièces détachées.
Geachte ouders, lieve kinderen
via www.haba.de/Ersatzteile kunt u heel eenvoudig navragen of kwijtgeraakte 
delen van het spelmateriaal nog kunnen worden nabesteld.
Queridos niños, queridos padres:
en www.haba.de/Ersatzteile pueden ver si todavía disponemos de una pieza de 
juego que hayan perdido.
Cari bambini e cari genitori,
sul sito www.haba.de/Ersatzteile (ricambi) potete informarvi se un pezzo 
mancante del gioco è ancora disponibile.
Queridas crianças, queridos pais,
Se perdeu a peça de um jogo, consultar a página 
www.haba.de/Ersatzteile para ver se há peças de reposição.
Kære børn, kære forældre,
på hjemmesiden www.haba.de/Ersatzteile kan du helt enkelt 
spørge om en tabt del/brik af spillematerialet stadigvæk kan leveres.
Kära barn, kära föräldrar,
se hemsidan www.haba.de/Ersatzteile , när du vill fråga 
om det ﬁnns en reservdel till den leksak som kommit 
bort. Fråga helt enkelt om vi kan leverera den.
亲爱的孩子和家长，
经过一轮的乐趣，你会突然发现，缺少的这个HABA游戏的部件， 
无处可寻。没问题！在www.haba.de/ Ersatzteile， 
你可以找出这部件仍然可发货。
 親愛なる子供たち、 ご両親の皆さんへ
 HABAのホームページwww.haba.de/Ersatzteile
で無くしてしまったゲームパーツを入手できるかご確認いただけます。

Habermaaß GmbH • August-Grosch-Straße 28 - 38 
96476 Bad Rodach, Germany • www.haba.de
TL 82676 2/16 Art. Nr.: 4789
Inventive Playthings for Inquisitive Minds
追求创意;激发好奇
好奇心に富んだ子供達にニューアイディアを提供する
Erfinder für Kinder • Créateur pour enfants joueurs 
Inventor para los niños
CHOKING HAZARD - 
Small Parts. Not for 
children under 3 years.
 WARNING:
Infant Toys
婴儿玩具
幼児のおもちゃ
Baby & Kleinkind
Jouets premier âge
Bebé y niño pequeño
Gifts
礼品
ギフト
Geschenke
Cadeaux
Regalos
Ball Track
滚珠轨道
子供のジュエリー
Kugelbahn
Toboggan à billes
Tobogán de bolas
Children’s room
儿童房间
子供部屋
Kinderzimmer
Chambre d’enfant
Decoración habitación
Children are world explorers! 
We accompany them on their journey with 
games and toys that challenge and foster 
new skills, as well as being above all lots of 
fun. At HABA you will find everything that 
brings a special glint to your child’s eyes!
孩子们通过玩耍
了解世界。 HABA使得他们很容易由游戏和
玩具唤起好奇心，富有想象力的家具，愉快
的饰品，珠宝，礼品和更多。 HABA鼓励我
们身材矮小的探索者的大思路。
Kinder sind Weltentdecker! 
Wir begleiten sie auf all ihren Streifzügen – 
mit Spielen und Spielsachen, die fordern, 
fördern und vor allem viel Freude bereiten. 
Bei HABA finden Sie alles, was Kinderaugen 
zum Leuchten bringt!
Les enfants sont des explorateurs 
à la découverte du monde ! 
Nous les accompagnons tout au long de leurs 
excursions avec des jeux et des jouets qui 
les mettront à défi, les stimuleront et 
surtout leur apporteront beaucoup de 
plaisir. HABA propose tout ce qui fait 
briller le regard d’un enfant ! 
¡Los niños son descubridores del 
mundo! Nosotros los acompañamos en sus 
exploraciones con juegos y juguetes que les 
ponen a prueba, fomentan sus habilidades 
y, sobre todo, les proporcionan muchísima 
alegría. ¡En HABA ustedes encontrarán todo 
eso que pone una lucecita brillante en los 
ojos de los niños!
子供達は遊びながら世界を理解します。
HABAは好奇心をくすぐるおもちゃやゲーム、
ファンタジーに溢れた家具、楽しいアクセサリ
ーやギフトによって子供達の成長をサポートし
ています。HABAは小さな探検家の素晴らしい
アイディアを応援しています。